Philippines: 'Trung Quốc sẽ mất mặt nếu gây hấn'Bộ trưởng Quốc phòng Philippines cảnh báo rằng Trung Quốc sẽ mất mặt trước cộng đồng quốc tế nếu tiếp tục có hành động quấy rối trên vùng nước mà Manila tuyên bố chủ quyền.
Theo ông Voltaire Gazmin, cộng đồng quốc tế sẽ ghi nhớ lời tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt tại hội nghị an ninh châu Á ở Singapore vừa rồi, rằng Bắc Kinh muốn có hòa bình và ổn định ở khu vực.Gazmin nhấn mạnh, tuyên bố của ông Lương rất cụ thể, theo đó hành động gây hấn với các nước khác không phải là lựa chọn của Trung Quốc, bởi Bắc Kinh ủng hộ tìm giải pháp hòa bình cho tranh chấp chủ quyền ở quần đảo Trường Sa."Hãy ghi nhớ tuyên bố mà ông Lương đưa ra hôm chủ nhật. Những vụ quấy rối từng xảy ra trong quá khứ, và giờ đây chúng ta có một cam kết. Vì thế bất kỳ điều rắc rối nào xảy ra kể từ nay đều là sự vi phạm rõ ràng những gì ông ấy nói", Gazmin phát biểu tại một cuộc họp báo của bộ Quốc phòng Philippines."Nếu họ làm thế, họ sẽ mất mặt trước cộng đồng quốc tế. Họ sẽ không làm thế", tờ  Inquirer  dẫn lời ông Gazmin.Tại diễn đàn an ninh châu Á ở Singapore cuối tuần trước, ông Gazmin và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh đều đề cập việc các tàu của Trung Quốc vi phạm vùng nước mà họ tuyên bố có chủ quyền hoặc quyền chủ quyền.Gazmin cũng có cuộc gặp song phương với đồng nhiệm Việt Nam và Malaysia, những nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Trường Sa. "Chúng ta nhất trí tìm cách giải quyết tranh chấp bằng phương thức hòa bình. Chúng ta có cơ chế để giải quyết các trường hợp như thế này", ông cho biết.Trung Quốc và ASEAN ký tuyên bố chung về quy tắc ứng xử trên Biển Đông (DOC) năm 2002. Các bộ trưởng của hiệp hội, trong các bài phát biểu của mình ở diễn đàn, đều công nhận vai trò của DOC, nhưng mong muốn các bên nhanh chóng đi đến một thỏa thuận có tính ràng buộc hơn, tạm gọi là Bộ quy tắc ứng xử, COC.Trong một diễn biến liên quan, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm qua bác bỏ những lời tố cáo của Philippines. Manila cho rằng tàu Trung Quốc xâm phạm quyền chủ quyền của Philippines, gây ảnh hưởng đến đời sống ngư dân Philippines. Ngược lại, trên  Xinhua , Hồng Lỗi nói tàu của Trung Quốc "tiến hành các hoạt động bình thường" và yêu cầu Manila không đưa ra "những tuyên bố trái với thực tế".Mai Trang