Singapore giam nam sinh Việt quay video lén dưới váy phụ nữMột nam sinh người Việt hôm qua lĩnh án tù ba tuần vì quay lén video dưới váy của nhiều phụ nữ tại Singapore. Theo  Straits Times , Nguyen Tri Dung bị bắt vào ngày 16/9 năm ngoái khi quay lén một cô gái người Peru tại bưu điện. Trong khi xếp hàng chờ gửi bưu phẩm, Dung nhận thấy nạn nhân 27 tuổi có vẻ ngoài hấp dẫn và quyết định thực hiện hành vi khiếm nhã.Khi đó, nạn nhân đang viết địa chỉ lên bưu phẩm thì phát hiện một vật bằng nhựa đang cọ vào chân mình. Cô quay lại và thấy Dung đang cầm điện thoại trên tay. Tịch thu điện thoại của nam sinh này, cô tìm thấy hai video quay lén dưới váy mình và báo cảnh sát.Dung, một sinh viên đã theo học tại Singapore hai năm, cũng từng có hành vi tương tự tại những địa điểm công cộng khác như ga tàu.  Nam sinh bị cáo buộc 4 tội danh làm nhục phụ nữ.  Với mỗi tội, Dung có thể phải ngồi tù một năm, bị phạt tiền hoặc lĩnh cả hai hình phạt.Ông Amarjit Singh Sidhu, luật sư của Dung, cho rằng thân chủ mới phạm tội lần đầu và đã tỏ thái độ ân hận.  Ông cho biết thêm rằng Dung đang thực tập tại một công ty danh tiếng và sắp bắt đầu theo học một chương trình trao đổi.Luật sư cho rằng án tù có thể khiến Dung mất đi những cơ hội quý giá này và thay vào đó, nam sinh có thể nhận án quản chế.Tuy nhiên, các công tố viên chỉ ra những khó khăn trong việc quản chế đối với người nước ngoài và quyết định giam Dung ba tuần.Anh Ngọc