Gia đình nữ sinh Việt: 'Con tôi không tự sát'Mẹ của du học sinh Nguyễn Cao Minh Ngọc cho hay gia đình chưa nhận được thông báo từ giới chức Singapore về nguyên nhân cái chết của con gái, song họ không tin con tự tử.
Hôm 2/8, báo chí Singapore dẫn nguồn tin cảnh sát nước này cho biết Minh Ngọc, sinh viên Viện phát triển quản lý Singapore, qua đời hồi tháng 12 năm ngoái   là do tự sát . Hiện trường không có dấu hiệu của án mạng hay trộm cắp.Cũng theo nguồn tin trên, nguyên nhân có thể do cô không có tiền đóng học phí cho trường dù hạn nộp đến gần. Mức phí cho một khóa học là 25.000 đôla.Tuy nhiên mẹ của Minh Ngọc cho biết bà không tin kết luận đó."Tôi không tin là con gái tôi tự tử do không có tiền đóng học phí", người mẹ nói, nước mắt lưng tròng.Bà cũng cho biết thêm là gia đình chưa nhận được kết luận chính thức của cơ quan chức năng Singapore về nguyên nhân cái chết của Minh Ngọc."Thật tội nghiệp, bé Ngọc học giỏi Anh văn nhất xóm, có sắc, có tài, rất vui vẻ hòa đồng với mọi người, thế mà sớm ra đi", một người hàng xóm nhà Ngọc ở Lâm Đồng, chia sẻ.Minh Ngọc sang Singapore học ở Viện quản trị kinh doanh tháng 10/2009. Hai tháng sau, cảnh sát phát hiện cô chết trong phòng ký túc xá Queensway.Tại ký túc xá, Minh Ngọc ở chung phòng với một nữ sinh Việt Nam quê ở Đồng Nai. Theo cảnh sát Singapore, bạn chung phòng khai gặp Ngọc lần cuối vào ngày 12/12/2009, và có nghe cô to tiếng với người bạn trai qua điện thoại về việc anh ta không gửi tiền học cho mình. Ngọc cũng than phiền là bạn trai không mua vé máy bay cho cô về Việt Nam. Công tố viên Singapore, sau hơn nửa năm điều tra, ra kết luận là Ngọc tự sát.Quốc Dũng