Tàu sân bay Mỹ tiến về Biển ĐôngTàu sân bay USS Kitty Hawk sẽ được sử dụng làm điểm xuất phát của máy bay phản lực hộ tống các chuyến bay do thám của Mỹ ngoài Biển Đông, tờ Washington Post số ra hôm nay (16/4), cho hay.
Theo các quan chức Hải quân Mỹ, các chuyến bay do thám sẽ bắt đầu trở lại vào thứ năm, trong không phận quốc tế, cách bờ biển Trung Quốc khoảng 80 km. Việc này hoặc sẽ dẫn tới căng thẳng mới giữa hai bên, hoặc báo hiệu việc bắt đầu trở lại các hoạt động quân sự của Mỹ ở nơi đây.Tàu sân bay USS Kitty Hawk, chứa được 70 máy bay, có căn cứ ở Yokosuka, Nhật Bản, đã qua Singapore và đang ở gần Philippines. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc chưa thể xác nhận thông tin này với Reuters.Theo Washington Post, tuần trước Đô đốc Dennis C. Blair, chỉ huy quân sự Mỹ ở khu vực Thái Bình Dương đã đề xuất ba khả năng cho Chính quyền Bush: Cử Kitty Hawk đi chậm theo hướng bắc xuyên Biển Đông, di chuyển xa hơn về phía nam Philippines, hoặc theo đúng lộ trình tiến về phía đảo Guam.Mỗi năm Mỹ có khoảng 200 chuyến bay do thám gần bờ biển Trung Quốc, một quan chức quân sự Trung Quốc cho hay. Còn theo Lầu Năm Góc, Trung Quốc cử máy bay chiến đấu chặn khoảng một phần ba số này.Mỹ và Trung Quốc sẽ gặp nhau ở Bắc Kinh vào thứ tư tuần này (18/4). Dự kiến, Bắc Kinh yêu cầu Mỹ dừng hẳn hoặc tiến hành các chuyến bay xa bờ biển Trung Quốc hơn. Còn Washington đáp lại là họ sẽ tiếp tục các hoạt động trên.Kế hoạch về cuộc gặp là một phần trong các cố gắng ngoại giao, sau sự kiện 24 thành viên phi hành đoàn trên chiếc máy bay do thám của Hải quân Mỹ được trả tự do hôm thứ tư (11/4). Chiếc EP-3 đã phải hạ cánh khẩn cấp ở đảo Hải Nam, ngày 1/4, sau khi va đụng với một chiếc F-8 của Trung Quốc, làm Wang Wei, phi công lái máy bay mất tích. Bắc Kinh hiện đã dừng việc tìm kiếm phi công Wang Wei.Minh ChâuTheo dòng sự kiện