Hàng không châu Á hủy chuyến vì núi lửa IcelandHàng nghìn du khách bị mắc kẹt tại các sân bay châu Á sau khi nhiều nước châu Âu đóng cửa không phận do bụi khói Channel News Asia  cho biết hãng hàng không Nhật Japan Airlines và All Nippon Airways hủy tới hơn 20 chuyến bay tới các phi trường lớn ở châu Âu do lo ngại bụi khói núi lửa có thể ảnh hưởng tới động cơ máy bay. Hãng Cathay Pacific của Hong Kong cũng hoãn các chuyến bay tới châu Âu.Singapore Airlines đã hủy hơn 20 chuyến, bao gồm tất cả các chuyến giữa Singapore và London - một trong những tuyến quan trọng của họ. Theo SIA, tình trạng này sẽ tiếp diễn trong cả đợt cuối tuần.Hãng hàng không quốc gia Việt Nam Vietnam Airlines cũng hủy hàng loạt chuyến tới châu Âu. Hôm qua, 4 chuyến bay từ Pháp và Đức về Việt Nam bị hủy.Theo  Business Week , 12 chuyến bay từ Seoul, Hàn Quốc, đã không thể cất cánh. Trong khi đó, khoảng 1.700 hành khách của hãng Qantas đáng lẽ sẽ tới châu Âu thì bị kẹt lại ở châu Á. Khoảng 1.000 người kẹt lại ở Singapore, số còn lại ở Hong Kong và Bangkok.Trung tâm Hàng không châu Á Thái Bình Dương (CAPA) ước tính khoảng 6 triệu hành khách khắp thế giới bị ảnh hưởng vì châu Âu đóng cửa không phận 3 ngày nay.  Guardian  dẫn ước tính của Hiệp hội giao thông hàng không quốc tế (LATA) cho hay ngành hàng không toàn cầu mất tới gần 200 triệu USD mỗi ngày vì sự cố này.Ước tính trên toàn thế giới trong hai ngày qua có 17.000 chuyến bay bị hủy, do khói bụi từ núi lửa ở Iceland, theo  CBS.H. Ninh