Làm sao xin visa dài hạn ở SingaporeSau khi cưới, chồng em đã xin visa dài hạn cho em tại Singapore ba lần song đều bị từ chối. Em phải làm thế nào để hai vợ chồng và con chúng em được sống cùng nhau?
Kính gửi tòa soạn,Em năm nay 25 tuổi, chồng em là người Mỹ. Chồng em đã sinh sống và làm việc tại Singapore được 26 năm. Chúng em gặp và kết hôn năm 2010 và mới có một bé gái hơn một tháng tuổi mang quốc tịch Mỹ. Hiện tại, chồng em sinh sống và làm việc tại Singapore dưới dạng visa dài hạn (PR).Em gặp chồng em khi đang là du học sinh tại Singapore. Sau khi cưới em phải nghỉ học vì có bầu. Chồng em đã nộp đơn xin visa dài hạn cho em (PR) ba lần nhưng đều bị từ chối. Trong thời gian đó em và chồng phải đi lại giữa Việt Nam và Singapore nhiều lần. Gần đến ngày sinh, em được cấp visa ở lại Singapore với thời hạn hai tháng phải renewable một lần. Nay con em đã được hơn một tháng, chồng em có nộp đơn xin cấp visa dài hạn thêm một lần nữa nhưng vẫn bị từ chối.Vì chồng em vẫn phải làm việc tại Singapore, em cũng muốn tiếp tục đi học lại để kết thúc khoá học tại đây. Chúng em mong muốn được sinh sống, làm việc lâu dài tại Singapore, quan trọng hơn cả là mong muốn vợ chồng và con em được ở cùng nhau, không phải mỗi người một nơi.Phải nói thêm, về phần em, trước khi sang Singapore học em có việc làm ổn định tại công ty quảng cáo báo chí truyền hình Việt Nam. Sau đó em xin nghỉ để đi du học tại Singapore.Về kinh tế, cả em và chồng đều chứng minh có đủ khả năng chăm sóc con và cuộc sống tại Singapore. Hiện tại chồng em đang là giám đốc công ty với thu nhập ổn định. Chúng em có nhà tại Hà Nội đang cho người nước ngoài thuê với giá 1.700 USD một tháng và nhà tại bang Florida tại Mỹ cũng đang cho thuê với giá 700 USD. Bản thân em đã đi du lịch một vài nước như Nhật, Thái Lan và chưa từng ở quá thời hạn. Em chưa từng vi phạm pháp luật.Vậy xin anh/chị trả lời giúp em:- Có cách nào giúp em xin visa dài hạn (PR) để gia đình em có thể đoàn tụ tại Singapore? Em có thể đi học lại không? Trong trường hợp bị từ chối nhiều lần như vậy, em có thể xin sự can thiệp từ sứ quán Việt Nam tại Singapore không? - Con gái em hiện mang quốc tịch Mỹ. Em nghe nói chính phủ Việt Nam cho phep người Việt Nam được mang hai quốc tịch. Vậy em muốn xin cho con gái em nhập quốc tịch Việt Nam thì có được không? Để nhập quốc tịch Việt Nam thì cần làm những thủ tục gì? Em xin chân thành cảm ơn!Thanh ThuMời độc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.