FBI ngăn chặn khủng bố nhờ thẩm vấn tù nhân“Thông tin mà chúng tôi thu được kể từ khi cuộc chiến (ở Afghanistan) bắt đầu đã giúp chặn đứng những âm mưu tấn công mới nhằm vào các mục tiêu của Mỹ trên khắp thế giới. Điều này nhờ việc tra hỏi tù nhân Al-Qaeda và tài liệu thu được”, Robert Mueller, Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), cho biết hôm qua.
Ông Mueller từ chối bình luận chi tiết về những kế hoạch tấn công khủng bố mà FBI đã ngăn chặn được. Tuy nhiên, căn cứ vào thông báo phát hiện được âm mưu tấn công Đại sứ quán Mỹ của chính quyền Singapore hồi tháng trước, các nhà phân tích chính trị đánh giá, đó có thể là một chiến tích của FBI. Thêm nữa, những cơ sở của Mỹ ở bất cứ nơi đâu luôn bị đặt vào tầm ngắm của những kẻ cực đoan.Hôm qua, ông Mueller đã có một chuyến thăm và làm việc đầy bất ngờ tới một căn cứ quân sự của Mỹ ở Kandahar. Đây là khu vực tập trung quân lực Mỹ với quy mô lớn nhất ở Afghanistan. Đồng thời, đó cũng là nơi giam giữ khoảng 400 tù binh Taliban và Al-Qaeda kể từ khi chính quyền Taliban sụp đổ.Trong thời gian ở căn cứ trên, ông Mueller đã ăn cơm trưa cùng với các nhân viên của FBI, lực lượng điều tra đầu tiên ở vùng chiến sự. Ông cho biết, chuyến đi không thông báo trước lần này nhằm tìm cách hỗ trợ cho nhân viên FBI đang ở Afghanistan, giúp họ có được những điều kiện tốt nhất để tìm hiểu về hoạt động của bọn khủng bố.Ông Mueller cho biết là chưa thể nói được gì về những cuộc săn lùng trùm khủng bố bin Laden và giáo chủ Taliban Mullah Mohammed Omar.Bá Thùy  (theo  AP )