Hơn 2.200 người thiệt mạng vì động đất ở NepalSố người chết sau trận động đất lớn ở Nepal đã lên đến 2.263 người.Theo Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Nepal Laxmi Prasad Dhakal, ngoài hơn 2.200 người thiệt mạng, hiện còn có khoảng 4.647 người khác bị thương sau khi trận động đất mạnh 7,8 độ Richter trưa qua làm rung chuyển Nepal và các khu vực lân cận.Ấn Độ cho đến nay có 56 người chết vì động đất, hầu hết từ quận Bihar,  CNN  dẫn lời Trung tướng C. Marwah, quan chức cấp cao thuộc Cơ quan Quản lý Thảm họa Quốc gia, cho hay. Truyền thông nhà nước Trung Quốc thông báo có 17 người thiệt mạng ở khu vực Tây Tạng.Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và Bangladesh hôm nay thông báo chưa có thông tin về công dân Việt Nam thương vong và đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại và tại Nepal để theo dõi sát, tìm hiểu kỹ các thông tin liên quan đến công dân Việt NamMột cơn dư chấn động đất mạnh hôm nay lại xảy ra ở Nepal và Ấn Độ, làm rung chuyển các tòa nhà và gây ra lở tuyết ở dãy Himalaya. Theo  Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ, cơn địa chấn mới có cường độ 6,7 độ Richter.Nhiều nước trên thế giới cam kết hỗ trợ Nepal khắc phục hậu quả của thảm họa. Mỹ tuyên bố sẽ viện trợ một triệu USD và cử một đội tìm kiếm cứu nạn tới Nepal. Singapore cũng sẽ điều một đội tìm kiếm gồm 55 người. Trung Quốc đã khởi động một kế hoạch viện trợ nhân đạo khẩn cấp cho Nepal.Vũ Hoàng