6 giờ mắc kẹt trên 'đỉnh thế giới'175 người, trong đó có nhiều khách nước ngoài, đã mắc kẹt trên chiếc bánh xe quay lớn nhất thế giới suốt 6 tiếng liền.
Chiếc bánh xe khổng lồ bất ngờ dừng lại sau khi phần động cơ bị chập điện chiều qua khiến toàn bộ hành khách mắc kẹt trong các cabin. Họ được cung cấp nước uống và thức ăn trong thời gian đó. Một số người vì tình trạng sức khỏe kém đã được lực lượng cứu hộ đưa xuống đất bằng thiết bị đặc biệt.Một nữ khách 70 tuổi và một cậu bé được đưa nhập viện sau khi xuống khỏi cây cầu vì bị chóng mặt và nôn.Meta Hartono, du khách Indonesia, kể lại rằng một số người phải đi tiểu vào túi nhựa khi họ mắc kẹt trên lưng chừng trời. "Tôi yêu Singapore nhưng sẽ không bao giờ trèo lên bánh xe quay này nữa", cô nói.Với độ cao 165 m, Singapore Flyer hiện là bánh xe quay cao nhất thế giới và tương đương với một tòa nhà 42 tầng. Nó được đưa vào sử dụng hồi đầu năm, có 28 cabin và mỗi cabin chứa được tối đa 28 người.Công trình trị giá 171 triệu USD này do tập đoàn Mitsubishi và Takenaka của Nhật xây dựng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )