Thủ tướng gặp các lãnh đạo SingaporeThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua chào xã giao với tổng thống và hội kiến người đồng cấp Singapore, nhân dịp tham dự Đối thoại Shangri-La ở nước này.Tại buổi chào xã giao, Tổng thống Tony Tan chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Singapore và có bài phát biểu khai mạc quan trọng tại Đối thoại Shangri-La lần thứ 12, khẳng định Singapore luôn coi trọng và đánh giá cao vai trò và vị trí của Việt Nam tại khu vực.Hai bên đã chia sẻ niềm vui mừng trước sự phát triển củaquan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Singapore trong thời gian qua, đặc biệt là việc hai nước đang tổ chức nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2013), cũng như hướng tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.Tại buổi hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn ngài thủ tướng và Ban tổ chức Đối thoại Shangri-La lần thứ 12 đã mời thủ tướng là khách mời chính tham dự đối thoại, đánh giá cao ý nghĩa của việc tổ chức đối thoại này và cho đây là cơ hội tốt để Việt Nam chia sẻ quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao việc Singapore luôn duy trì là nhà đầu tư lớn và đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong bối cảnh kinh tế thế giới và khu vực gặp nhiều khó khăn. Thương mại song phương tăng đều mỗi năm, đạt kim ngạch 9,6 tỷ USD năm 2012, Singapore đang đầu tư 1.173 dự án vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 27 tỷ USD và biểu hiện sinh động là sự thành công của các khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) đang được mở rộng ra miền Bắc và miền Trung của Việt Nam. Hai thủ tướng khẳng định sẽ thúc đẩy hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, xây dựng, du lịch…, đồng thời đánh giá cao các bộ ngành hai bên đã cơ bản hoàn tất nội dung Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước để ký kết trong chuyến thăm chính thức Việt Nam sắp tới của thủ tướng Singapore trong năm nay. Hai bên cũng nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp trong quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hai thủ tướng cũng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế, cho rằng ASEAN cần nỗ lực duy trì đoàn kết nội khối, có quyết tâm chính trị cao nhằm xây dựng Cộng đồng ASEAN 2015 và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN. Trao đổi về thông điệp của Việt Nam tại Đối thoại Shangri-La lần thứ 12, trên tinh thần tin cậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chia sẻ nội dung chính phát biểu tại Đối thoại với thông điệp nhấn mạnh yêu cầu các nước phải tôn trọng luật pháp quốc tế và cùng nhau xây dựng lòng tin chiến lược, mà trên hết là phải dựa trên cơ sở thành tâm và chân thành, vì hòa bình, thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Cả tổng thống, thủ tướng Singapore đều đánh giá cao và đồng tình với quan điểm trên của Việt Nam, cho đây là chủ đề quan trọng, phù hợp và cần thiết đối với tình hình chung hiện nay ở khu vực này và thiết thực đóng góp cho một châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Về vấn đề Biển Đông, tổng thống và thủ tướng Singapore nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông, các bên cần phải thực hiện kiềm chế và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Luật biển của Liên hợp quốc năm 1982, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông, sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).Kết thúc buổi hội kiến, hai thủ tướng cùng chứng kiến Lễ trao giấy phép bổ sung cho dự án Nhà máy nhiệt điện Dung Quất của tỉnh Quảng Ngãi (tổng mức đầu tư khoảng 2 tỷ USD) cho Tập đoàn Sembcorp của Singapore.Trọng Giáp