Nga tính mở thêm căn cứ quân sự ở nước ngoàiNga đang có kế hoạch mở rộng hiện diện quân sự lâu dài bên ngoài lãnh thổ bằng việc đặt căn cứ quân sự tại một số nước. "Các cuộc thảo luận đang diễn ra, và chúng tôi tiến gần đến việc ký kết những văn bản liên quan",  RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm qua nói. Ông Shoigu cho hay danh sách các nước Nga tính đặt căn cứ bao gồm Việt Nam, Cuba, Venezuela, Nicaragua, Seychelles, Singapore và một số nước khác.Bộ trưởng Quốc phòng Nga nói thêm rằng cuộc đàm phán không chỉ tập trung vào các căn cứ quân sự, mà còn cả những chuyến thăm cảng ở các nước này trong điều kiện thuận lợi, cũng như việc mở địa điểm tiếp dầu cho những oanh tạc cơ chiến lược đi tuần của Nga.Moscow hiện chỉ có một căn cứ hải quân ngoài khối Liên Xô cũ. Đó là căn cứ hải quân Tartus, Syria. Tuy nhiên, số phận nó không chắc chắn vì cuộc nội chiến ở Syria.Năm 2002, vì lý do tài chính,  Nga đóng cửa căn cứ hải quân lớn thời Liên Xô ở cảng Cam Ranh của Việt Nam và một căn cứ radar ở Cuba. Tuy nhiên, Nga bắt đầu tăng cường sức mạnh hải quân và hàng không chiến lược kể từ giữa những năm 2000, coi đó là một công cụ để thể hiện hình ảnh của Nga ở nước ngoài và bảo vệ lợi ích quốc gia trên toàn cầu.  Moscow muốn đặt những tài sản quân sự này ở những vùng quan trọng về chiến lược khắp thế giới với mục tiêu mở rộng ảnh hưởng toàn cầu của Nga.Trọng Giáp