Giáo sư luật 'đổi điểm số lấy tình dục'Một giáo sư luật của trường đại học quốc gia Singapore vừa bị kết án 5 tháng tù vì nhận hối lộ bằng quà và tình dục từ một sinh viên nữ. Cựu giáo sư trường đại học Quốc gia Singpore (NUS) Tey Tsun Hang, 42 tuổi, cũng sẽ phải nộp một khoản tiền phạt hơn 400 USD, tương ứng với hóa đơn của một bữa tối và những chiếc áo sơ mi được thiết kế riêng mà ông này đã nhận từ nữ sinh trên.Theo  AFP,  ông Tey, người đã kết hôn và có con gái, bị kết tội vào đầu tuần trước với 6 cáo buộc tham nhũng quanh mối quan hệ với sinh viên cũ của ông là Darinne Ko vào năm 2010.Truyền thông địa phương đưa tin Ko hiện 23 tuổi và đang làm việc cho một công ty luật.Mặc chiếc áo sơ mi trắng, thắt cà vạt đen, ông Tey khoanh tay và tự lẩm bẩm khi thẩm phán đọc cáo trạng kết tội ông. Khi phiên tòa kết thúc, Tey bị cảnh sát còng tay và giải đi.NUS hiện đã sa thải ông Tey.Thẩm phán Tan Siong Thye tuyên bố Tey cố tình tham nhũng và lợi dụng nữ sinh của mình, nhận hối lộ bằng tình dục và nhiều quà cáp, trong đó có những chiếc áo sơ mi đặt may riêng và một chiếc bút thuộc phiên bản có số lượng hiếm.Cô Ko từng có thai trong quá trình quan hệ với thầy của mình nhưng sau đó đã tự bỏ tiền để đi phá thai."Hành động tham nhũng của bị cáo đã có tính toán từ trước và diễn ra nhiều lần. Y đã lợi dụng sinh viên của mình một cách rõ ràng và có hệ thống", ông Tan nói.Luật sư bảo hộ của ông Tey ngay sau đó đã nộp đơn kháng án và ông được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 120.000 USD.Vụ việc của ông Tey là một trong những vụ tham nhũng gây chấn động đối với đảo quốc Singapore trong thời gian gần đây, nơi được xem là có một bộ máy chính quyền trong sạch.Anh Ngọc