Singapore cảnh báo về các nhóm Hồi giáo cực đoanChính phủ Singapore hôm 9/1 bày tỏ lo ngại rằng, cho dù Mỹ đã đập tan được Al-Qaeda, thì những tổ chức Hồi giáo ở Đông Nam Á vẫn còn khả năng mở các vụ tấn công. Singapore đã có bản báo cáo chi tiết 50 trang về mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố ở khu vực này.
Theo tài liệu của Singapore, đa phần những phe nhóm Hồi giáo cực đoan ở Đông Nam Á đều có quan hệ mật thiết với mạng lưới Al-Qaeda. Trong số đó nguy hiểm nhất là tổ chức Jemaah Islamiyah (JI).JI được coi là nghi phạm chính gây ra vụ đánh bom ở Bali, Indonesia, ngày 12/10 năm ngoái, làm gần 200 người thiệt mạng. Jakarta cho biết, họ đã bắt được phần lớn những kẻ đã tiến hành vụ tấn công này và hầu hết đều là thành viên của JI.Cho đến nay, Singapore cũng đã bắt giam 31 người được coi là thành viên của JI và có dính líu đến âm mưu tấn công vào các mục tiêu phương Tây ở nước này tháng 12/2001.Đình Chính  (theo  Reuters ,  New York Times )