Tổng thống Zimbabwe 93 tuổi bị nghi ngủ gật vì nhắm mắt khi họpTổng thống Robert Mugabe bị nghi ngủ gật trong nhiều cuộc họp nhưng phát ngôn viên chính phủ giải thích ông nhắm mắt nghỉ ngơi do mắc bệnh nhãn khoa.Hồi giữa tháng 1, trong quốc yến buổi tối chiêu đãi Tổng thống Rwanda tại Hội nhị cấp cao châu Phi - Pháp, hình ảnh Tổng thống Robert Mugabe nhắm mắt đã bị nghi ngủ gật, theo  AP.Hồi đầu tháng 3, trong lễ kỷ niệm 60 năm Ghana giành độc lập, Tổng thống Mugabe cũng bị bắt gặp nhắm mắt khi đang ngồi trên ghế đại biểu. Trong phiên họp tại Diễn đàn kinh tế thế giới tổ chức ở Nam Phi hôm 4/5, ông cũng nhắm mắt, cúi mặt trong lúc các đại biểu đang chăm chú nghe diễn thuyết.Báo chí và các nhà hoạt động xã hội liên tục đăng những ảnh trên bày tỏ nghi ngờ tổng thống Zimbabwe ngủ gật.  Tuy nhiên, phát ngôn viên văn phòng chính phủ George Charamba hôm 11/5 giải thích tình trạng sức khỏe không tốt khiến tổng thống không chịu được ánh sáng lâu và buộc phải nhắm mắt nghỉ ngơi.Lời giải thích đưa ra sau khi ông Mugabe bay tới Singapore chữa mắt. Sức khỏe kém của tổng thống là vấn đề đang được chú ý tại Zimbabwe, sau khi những hình ảnh ông bước đi run rẩy trên thảm đỏ một hội nghị năm 2015 được chia sẻ trên mạng xã hội.Tổng thống Mugabe lên nắm quyền từ năm 1980 và tuyên bố sẽ tiếp tục tranh cử tổng thống sang năm.Hồng Hạnh