Nạn nhân hiếp dâm tập thể được hỏa táng ở Ấn ĐộGia đình của nữ sinh viên, là nạn nhân trong một vụ cưỡng bức tập thể, hôm nay nhìn cô lần cuối trước khi lễ hỏa táng được tổ chức tại New Delhi."Lễ hỏa táng vừa bắt đầu. Chúng tôi yêu cầu người dân không vào sân hỏa táng vì gia đình cô gái muốn sự riêng tư",  AFP  dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên nói bên ngoài cánh cổng khu hỏa táng.Thi thể của cô gái 23 tuổi được hỏa táng vào cuối buổi lễ được tổ chức tại quận Dwarka ở phía tây nam thủ đô New Delhi. Một quan chức khác cho biết một số chính trị gia đã có mặt tại buổi lễ để bày tỏ sự cảm thông đối với gia đình nạn nhân.Một số lượng cảnh sát được giao làm nhiệm vụ quanh khu vực, vốn đã bị phong tỏa khoảng 4 giờ sau khi thi thể cô gái được đưa trở về từ Singapore. Nữ sinh viên này qua đời tại Singapore hôm qua vì những vết thương quá nặng. Danh tính của nạn nhân, có gia đình sống ở bang Uttar Pradesh, không được tiết lộ.Thủ tướng Manmohan Singh hôm qua có mặt tại sân bay quốc tế Indira Gandhi ở New Delhi để chia buồn với gia đình cô gái. Chính ông trước đó đã ra lệnh điều tra về vụ hiếp dâm tập thể và ban hành luật mới nhằm bảo vệ phụ nữ cũng như án phạt nặng đối với những tội phạm tình dục.Nữ sinh 23 tuổi hôm 27/12 được đưa tới Singapore sau khi bị 6 người đàn ông cưỡng hiếp và tấn công bằng thanh sắt gần một giờ đồng hồ trên xe buýt ở New Delhi hôm 16/12. Cô và người bạn nam đi cùng bị lột đồ và ném khỏi xe.Giới chức Ấn Độ đã chuẩn bị khả năng cái chết của cô gái sẽ kích động thêm những làn sóng biểu tình mới. Trong suốt một tuần sau vụ cưỡng hiếp, cảnh sát đã triển khai tới các con phố của thủ đô để trấn áp người biểu tình bằng vòi rồng và hơi cay, trong bối cảnh người dân phẫn nộ trước những hiểm nguy mà phụ nữ phải đối mặt hàng ngày.Chính phủ cũng vừa thông báo kế hoạch đăng ảnh, tên, và địa chỉ của những kẻ hiếp dâm đã bị kết án trên các trang web chính thức nhằm công khai bêu riếu tội phạm. Chiến dịch sẽ bắt đầu ở Delhi. Những kẻ này thậm chí được cho là sẽ phải chịu án tử hình.Vụ hiếp dâm ở Delhi thu hút sự chú ý tới những vụ phạm tội chống lại phụ nữ xảy ra hàng ngày ở Ấn Độ, chủ yếu diễn ra ở những vùng nông thôn. Cảnh sát cho hay một nữ sinh 15 tuổi đã bị rách họng sau khi bị cưỡng hiếp tập thể ở khu vực Pali Muqimpure, bang Uttar Pradesh. Cảnh sát bắt đầu mở cuộc truy lùng ba thanh niên sau vụ tấn công.Hà Giang