Chú rể hôn mê chỉ vài giờ sau khi trao nhẫn cướiSau khi làm đám cưới trên giường bệnh, Joseph Koh, một sĩ quan cảnh sát ở Singapore bị ung thư tuyến tụy giai đoạn cuối, rơi vào hôn mê và qua đời 8 ngày sau đó. Joseph Koh, 45 tuổi, và vợ, Edma, 44 tuổi, lên kế hoạch kết hôn vào 13/10, đúng sinh nhật của cô. Họ dự định sẽ đến văn phòng chính quyền để đăng ký kết hôn.Tuy nhiên mọi việc diễn ra không như dự kiến khi tháng 9 năm ngoái Joseph bất ngờ nhập viện sau khi kết quả kiểm tra sức khỏe cho thấy huyết áp anh rất thấp. Lúc đó, Edma đã bay từ quê hương Philippines sang Singapore để chăm sóc anh.Tháng 3 năm nay, Joseph biết tin mình bị ung thư tuyến tụy giai đoạn cuối. Ban đầu, sĩ quan cảnh sát giấu không cho vợ sắp cưới biết vì sợ cô lo lắng, nhưng một tháng sau anh cũng tiết lộ mọi chuyện."Khi ở bệnh viện, Joseph nói với tôi rằng 'anh rất hạnh phúc khi nhìn thấy em'. Chúng tôi ôm nhau khóc. Tôi biết mình phải chuẩn bị tinh thần",  The   New Paper  dẫn lời Edma kể lại. "Tôi không thể tin đây là sự thật, cho đến ngày anh ấy ra đi. Joseph từng là một người đàn ông khỏe mạnh. Chúng tôi đã cùng nhau chiến đấu với căn bệnh đó".Nhận thấy tình hình sức khỏe ngày một sa sút, Joseph cầu xin các bác sĩ giúp anh cầm cự đến ngày cưới. Gia đình và bạn bè cũng gấp rút chuẩn bị mọi thủ tục để tổ chức hôn lễ, vì biết anh không còn sống được bao lâu nữa.Ước nguyện của Joseph cuối cùng cũng trở thành sự thật khi anh được trao nhẫn cưới và lời thề nguyện với vợ ngay trên giường bệnh hôm 14/10. Lễ cưới diễn ra đơn giản, cô dâu Edma mặc chiếc váy mà cả hai cùng đi mua trước đó, trong khi chú rể Joseph bảnh bao trong bộ quân phục. Cặp nhẫn cưới của họ được mua từ tháng 9 năm ngoái. Chỉ mấy tiếng sau, Joseph rơi vào tình trạng hôn mê và 8 ngày sau thì qua đời.Edma đau đớn kể lại: "Lúc đó Joseph rất yếu, nhưng vẫn cố cười, mở to mắt và lăn vân tay vào giấy đăng ký kết hôn. Ít ra thì tôi biết những giờ phút cuối cùng trong cuộc đời, Joseph đã hạnh phúc. Câu cuối mà anh ấy nói với tôi là 'chúc mừng sinh nhật, anh yêu em'".Hướng Dương