Singapore khởi kiện cháu trai Lý Quang DiệuSingapore sẽ bắt đầu truy tố Lý Sinh Vũ, cháu trai cố thủ tướng Lý Quang Diệu, đang sống ở Mỹ, vì một thông điệp trên Facebook. Ông Lý Sinh Vũ, 32 tuổi, con trai của Lý Hiển Dương, cũng là cháu trai Thủ tướng Lý Hiển Long, hôm 15/7 cho rằng chính phủ Singapore "thích kiện tụng" còn các toà án nước này "dễ bị tác động".Trong thông cáo phát hôm 4/8, tổng chưởng lý Singapore cho biết ông Lý đã được yêu cầu dỡ bỏ thông điệp và viết thư xin lỗi và công nhận rằng bình luận của ông về toà án là vô căn cứ, theo  Reuters .Tuy nhiên, ông Lý không đáp ứng yêu cầu, dù hạn chót hôm qua đã được lùi lại từ hôm 28/7 theo yêu cầu của ông Lý. Đ ơn tố tụng ông được đệ trình lên toà án tối cao.Ông Lý hôm qua cho biết ông đã sửa thông điệp hôm 15/7 trên Facebook để làm rõ những hiểu lầm. Tuy nhiên, ông cho rằng thông điệp không phải là sự xúc phạm toà án.Ông cho biết sẽ biện hộ cho bản thân thông qua đại diện pháp lý tại Singapore nhưng sẽ không quay trở về đảo quốc này. "Tôi không có ý định quay lại Singapore. Tôi có cuộc sống hạnh phúc, một công việc xứng đáng tại Mỹ", ông nói. Ông hiện là một học giả tại Đại học Harvard và dự kiến đỗ bằng phó giáo sư tại đây từ mùa thu năm 2018.Động thái pháp lý là diễn biến mới nhất trong mâu thuẫn gia đình họ Lý liên quan đến căn nhà của người lập quốc Lý Quang Diệu. Mâu thuẫn gây chấn động Singapore hồi tháng trước, làm dấy lên nghi vấn về vấn đề quản trị tại nước này. Theo di chúc, Lý Quang Diệu muốn phá bỏ ngôi nhà gia đình sau khi ông qua đời để nó không trở thành hiện tượng sùng bái cá nhân, nhưng ông Lý Hiển Long không làm vậy, khiến hai người em  Lý Hiển Dương và Lý Vỹ Linh cáo buộc ông lạm quyền.Thủ tướng Singapore phải triệu tập cuộc họp quốc hội đặc biệt hồi tháng 7 để giải quyết vấn đề một số người cho là làm xấu hình ảnh nước này.Trọng Giáp