Đôi uyên ương Singapore chụp ảnh cưới với cỗ quan tàiMột cặp đôi Singapore thu hút sự chú ý trên mạng xã hội sau khi đăng tải những bức ảnh cưới chụp cùng một cỗ quan tài. Jenny Tay và Darren Cheng đều làm trong ngành dịch vụ tang lễ. Đối với họ, cái chết đóng vai trung tâm và quan trọng trong bộ ảnh trước đám cưới diễn ra vào tháng 10 tới."Phần lớn bộ ảnh lấy cảm hứng từ công việc của chúng tôi", Tay, con gái của một trong những người làm dịch vụ tang lễ nổi tiếng nhất Singapore nói. "Những bức ảnh cưới thường được chụp ở những nơi gắn với nhiều kỷ niệm nhất. Với chúng tôi, công việc chiếm một phần lớn trong cuộc sống vì thế chúng tôi muốn biến nó thành phong cách".Tuy nhiên, đó không phải là lý do duy nhất đằng sau bộ ảnh cưới "độc" của Tay và Cheng."Cái chết là một phần của cuộc đời và không nên xem là điều cấm kỵ", Tay nói. Cô từng viết một cuốn sách dành cho trẻ em về cách đối mặt với cái chết."Việc nói về cái chết rất quan trọng. Đó là một phần trong cuộc sống mỗi người. Nhiều xã hội châu Á thường cho nó là tiêu cực, chúng tôi hy vọng có thể xóa bỏ sự cấm kỵ này bằng cách khuyến khích mọi người cởi mở hơn về cái chết", Tay nói thêm.Bộ ảnh, với hình ảnh chủ đạo là chiếc quan tài trắng, xuất phát từ ý tưởng của cô dâu và được chụp trong một ngày tại công viên nước Singapore, dưới thời tiết nắng nóng."Chúng tôi muốn nó phải đẹp và lạ chứ không rùng rợn, vì thế chúng tôi đã chụp ở đó chứ không phải một nghĩa trang thực", Tay giải thích. "Chúng tôi cũng không muốn làm mọi người sợ và phản ứng với nó đã rất tích cực".Bộ ảnh cưới của Tay và Cheng nhận được sự ủng hộ lớn từ mạng xã hội."Chúc mừng! Họ dám đi theo lựa chọn của mình cho bộ ảnh cưới và tôi nghĩ điều đó rất đáng quý", một người bình luận."Bộ ảnh mang nghĩa đen là 'chỉ có cái chết mới chia lìa đôi ta' ", một người khác nói.Nhiều người cũng ca ngợi tính độc đáo và táo bạo của những bức ảnh này.Tuy nhiên, trước khuyến cáo của một số thầy phong thủy Trung Quốc, Tay quyết định không trưng bày bộ ảnh tại tiệc cưới vì như thế là "không tôn trọng" các khách mời."Mỗi người có quan điểm khác nhau và mọi người không thể có chung suy nghĩ với chúng tôi", cô giải thích, thêm rằng cặp đôi sẽ trưng một bộ ảnh cưới phong cách sát thủ được chụp ở Nhật Bản để thay thế.Anh Ngọc