Singapore tăng lương công chứcDù mức lương của các quan chức Singapore thuộc hàng cao nhất thế giới nhưng hôm 22/3, Thủ tướng Lý Hiển Long vẫn cảnh báo về khoảng cách lương đang bị nới rộng giữa công chức nhà nước và khối tư nhân.
Ông Lý cho biết sẽ cho điều chỉnh ngay vào đầu tháng tư tới. Hiện mức lương các bộ trưởng nước này đạt khoảng 1,2 triệu USD/năm, trong khi mức lương trung bình của các nhà điều hành bên khối tư nhân đã đạt tới 2,2 triệu USD/năm.“Singapore cần những bộ óc hàng đầu cho những tổ chức hàng đầu. Tuy công chức là những người làm việc trên tinh thần lý tưởng, họ cũng không nên chịu những hy sinh tài chính vô lý khi làm cho chính quyền”, ông Lý phát biểu.Chính phủ Singapore luôn duy trì mức cân bằng cạnh tranh tương đối trong mức lương với khối tư nhân. Chuẩn lương của bộ trưởng được tính bằng hai phần ba trung bình của tám người có thu nhập cao nhất trong sáu ngành nghề.Mức chuẩn thứ hai là cho các cán bộ trẻ lứa tuổi 30 (đội ngũ kế thừa) cũng được tính tương ứng vậy. Theo ông Lý, đây là lứa tuổi phải có quyết định quan trọng về sự nghiệp, nên cần có chính sách để họ yên tâm phục vụ nhà nước. Những người này hiện đang có mức thu nhập khoảng 362.000 USD/năm (xấp xỉ mức lương của Tổng thống Bush là 400.000 USD/năm - mức lương cao nhất trong chính quyền nước Mỹ) và mức lương của họ cũng sẽ tăng lên trong thời gian tới.Điều này đặc biệt quan trọng do về quản lý, Singapore đã ở nhóm phía trên và có rất ít nước để họ có thể học tập theo mà phải tự quyết định và tự chịu trách nhiệm từ những quyết định đó. Bộ máy chính quyền hiệu quả cao, trong sạch và luôn thu hút được những người giỏi, tài năng nhất là một lợi thế cạnh tranh của Singapore. Đảo quốc sư tử đạt được điều đó chính là nhờ những đãi ngộ tốt đối với các công chức, cán bộ trong chính quyền và những người tài trẻ tuổi.(Theo  Tuổi Trẻ )