Mỹ sẽ tìm mọi cách thuyết phục Đông Nam Á mua vũ khíQuan chức cao cấp Mỹ thể hiện sự lạc quan về hợp tác quốc phòng với các quốc gia trong khu vực theo chiến lược an ninh quốc gia mới."Phái đoàn Mỹ tham dự Triển lãm Hàng không Singapore tới đây sẽ làm mọi thứ có thể để khuyến khích chính phủ các nước Đông Nam Á mua vũ khí của Mỹ như tiêm kích F-35", bà Tina Kaidanow, phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề chính trị - quân sự, nói trong cuộc họp báo qua điện thoại với các phóng viên châu Á sáng nay.Tuyên bố này được bà Kaidanow đưa ra trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa công bố chiến lược an ninh quốc gia mới, trong đó đặt trọng tâm vào chống lại sự trỗi dậy của Trung Quốc ở châu Á - Thái Bình Dương. Bà cũng nhiều lần bác bỏ quan điểm cho rằng ảnh hưởng của Mỹ trong khu vực đang suy giảm.Bà cũng tỏ ra lạc quan về triển vọng hợp tác với Việt Nam. Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề chính trị - quân sự nhấn mạnh đến năng lực của Cảnh sát biển Việt Nam trong chuyến thăm mới đây, cho biết bà đã đến Vũng Tàu, thăm tàu tuần tra lớp Hamilton Mỹ chuyển giao cho Việt Nam tháng 12 năm ngoái.Bà đánh giá việc Mỹ chuyển giao tàu tuần tra cho Việt Nam là một "tín hiệu vô cùng tích cực", cho thấy Việt Nam có thể sử dụng các thiết bị của Mỹ trong bảo đảm an ninh hàng hải.Cảnh sát biển Việt Nam đã nhận bàn giao tàu tuần duyên lớp Hamilton của Mỹ  và đặt tên mới là CSB-8020. Tuần duyên Mỹ cũng vừa loại biên  t àu tuần tra xa bờ lớp Hamilton USCGC Sherman và  dự kiến chuyển giao cho Việt Nam trong thời gian tới,  theo  Naval Toda y.Phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ khẳng định việc mua bán thiết bị quốc phòng giữa hai bên hoàn toàn phụ thuộc vào quyết định của Việt Nam, với tư cách một nước có chủ quyền."Việt Nam sẽ có thể sử dụng trang bị của chúng tôi trong giám sát biển, an ninh hàng hải", bà Kaidanow nói. "Chúng tôi hy vọng họ sẽ xem xét các công ty Mỹ không chỉ trong lĩnh vực quốc phòng mà còn cả các lĩnh vực khác".Bà  Kaidanow ở thăm Việt Nam t ừ ngày 28/1 đến 3/2  và đồng chủ trì  Đối thoại chính trị - an ninh - quốc phòng Việt - Mỹ lần 9 tại Hà Nội cùng  Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc.Bà  Kaidanow  miêu tả chuyến thăm rất hiệu quả, là một dấu mốc nữa trong việc thúc đẩy mối quan hệ quan trọng với Mỹ. Phó trợ lý cũng nhận được những tín hiệu tích cực từ phía Việt Nam về tầm quan trọng của mối hợp tác này. Bà có nhắc đến việc tàu sân bay Mỹ sẽ đến thăm Việt Nam nhưng không nêu cụ thể.Phó trợ lý  khẳng định Mỹ cam kết bảo đảm tự do hàng hải ở Biển Đông, dựa trên các quy tắc và luật pháp quốc tế.  Trên phạm vi khu vực, Mỹ duy trì  cam kết bằng các chuyến thăm của Tổng thống Trump và Bộ trưởng quốc phòng James Mattis.Việt Anh