Nữ giúp việc bị tù vì trộn nước tiểu vào sữa cho con chủ uốngBà mẹ người Singapore nói cô vô cùng sốc khi biết con trai 4 tuổi của mình bị nữ giúp việc pha nước tiểu với sữa cho uống. Không chỉ cho bé trai uống thứ sữa bẩn, nữ giúp việc người Indonesia cũng cho hai vợ chồng người Singapore uống nước trộn nước tiểu. Nữ giúp việc 27 tuổi, tên Ela, đã bị tòa án Singapore phạt tù 6 tuần, theo  Strait Times .Ela được ông chủ người Singapore nhận vào làm giúp việc tháng 9 năm ngoái. Một tháng sau, Ela bắt đầu hành vi trộn nước tiểu vào sữa và nước uống. Bà chủ nhà cho biết sau một lần rót nước thấy màu vàng và khi nếm có vị lạ bèn nói với chồng. Hai vợ chồng để bình nước qua ngày hôm sau thì thấy có mùi khai. Ela nói với họ rằng không có gì bất thường trong nước, nhưng sau đó Ela bị phát hiện đi rửa bình nước.Khi bị đưa tới trung tâm môi giới việc làm, nơi Ela được giới thiệu, cô gái khai rằng bị chủ nhà mắng nên tức giận và muốn họ "phải biết vâng lời". Ela cũng thừa nhận đã pha nước tiểu vào sữa cho cậu bé 4 tuổi của chủ nhà uống. Tuy nhiên, khi ra trước tòa, Ela chỉ nhận tội danh cho nước tiểu vào sữa, chối bỏ tội pha nước tiểu vào nước uống.Theo  Chanel News Asia , chuyện người giúp việc Indonesia cho nước tiểu vào đồ uống của chủ nhà là điều phổ biến bởi họ tin rằng điều này sẽ giúp họ có sức mạnh điều khiển người chủ. Năm 2012, nữ giúp việc 24 tuổi tên Jumiah, người Indonesia đã pha máu trong kỳ kinh nguyệt với cà phê cho chủ uống vì tin rằng điều này khiến chủ đối xử tốt hơn với cô.Xem thêm:  Nhiều bể bơi Trung Quốc chứa lượng nước tiểu vượt mức cho phépVăn Việt