Truyền thông quốc tế nói về bỏ phiếu tín nhiệm ở Việt NamKhông những công chúng trong nước mà truyền thông quốc tế cũng chú ý tới kết quả của cuộc bỏ phiếu tín nhiệu đối với 50 quan chức hàng đầu chính phủ Việt Nam được công bố hôm qua.Reuters  hôm qua trong bài viết với tiêu đề "Thủ tướng Việt Nam  giành sự ủng hộ rộng rãi trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm hiếm có", nhận định, "Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã vượt qua kỳ kiểm tra về tín nhiệm của Quốc hội, từ đó tăng cường sức ảnh hưởng trong nội bộ đảng".Thủ tướng giành được 64% phiếu "tín nhiệm cao" và 14% phiếu "tín nhiệm thấp" từ quốc hội .  Hãng tin Anh đánh giá, tỷ lệ trên cho thấy ông đã "vượt qua cơn bão" của những khó khăn kinh tế trong nhiệm kỳ thứ hai của mình. Tác giả bài báo cho rằng Thủ tướng có mong muốn tiếp tục "thực hiện các cải cách kinh tế và ngoại thương nhằm thúc đẩy lĩnh vực công nghiệp chế tạo vốn đang hấp dẫn đầu tư của các hãng như  Microsoft Samsung và Intel".Bloomberg  nhận xét cuộc bỏ phiếu tín nhiệm lần hai này là một trong những nỗ lực của Việt Nam nhằm thể hiện tính trách nhiệm của chính phủ, và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhận được sự ủng hộ lớn.AFP  đưa thông tin chi tiết từ kết quả cuộc bỏ phiếu đi kèm một số bình luận của giới quan sát. Hãng tin cung cấp khá đầy đủ dữ liệu liên quan như: số lượng người, thành phần tham gia bỏ phiếu, ai được tín nhiệm nhất và ai ít được tín nhiệm nhất.Theo đó, chủ tịch nước Trương Tấn Sang là một trong số những người mà  AFP  đánh giá là "được yêu mến nhất" với 380 phiếu "tín nhiệm cao". Trong khi đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến "ít được yêu mến hơn cả" với 192 phiếu "tín nhiệm thấp".Ở châu Á,  Xinhua , hãng thông tấn Trung Quốc, hay tờ  Straits Times  của Singapore cũng đưa tin về sự kiện này.Vũ Hoàng  (tổng hợp)