Những chuyện nực cười nhất năm 2001Đứng đầu bảng trong số này là việc "cứu" 1.000 két bia ở sông New South Wales, Australia. Số hàng này rơi xuống nước sau một vụ tai nạn trên đường chuyên chở. Nhóm người "tình nguyện" tham gia vớt hàng đã uống tất cả những chai bia mà họ lấy lên chứ không hoàn lại cho chủ hàng.
Clive Parker, chủ nhà trọ Hillcrest gần nơi xảy ra sự việc cho biết, cảnh sát, dù rất cố gắng, đã không ngăn được đám đông "hôi của" này nhảy xuống sông tìm bia. Có người còn thuê cả bộ đồ lặn để tăng "hiệu quả công việc". Parker nói: “Tôi thấy nhiều người cho nhau mượn chân nhái hẳn hoi!”.Lợn có thể bayMục đích của ban tổ chức là để chứng tỏ loài lợn có hai khả năng đặc biệt là bơi dưới nước và bay trên không. Ngôi sao của chương trình có tên “Buổi biểu diễn Hoàng gia tại Queensland” là "cô lợn" Piggy. "Cô" đã biểu diễn trước đông đảo khán giả màn nhảy cầu xuống bể nước độc nhất vô nhị của mình.Bò cho nhiều sữa hơn khi được nghe nhạcCác nhà nghiên cứu đại học Leicester đã khám phá ra rằng những bài hát vui vẻ khiến những con bò cảm thấy thư giãn hơn và làm tăng sản lượng sữa chúng sản xuất mỗi ngày.Đệm ngủ cho gia súcVào tháng 12, các nhà khoa học Mỹ đã thành công trong việc chế tạo đệm ngủ bằng cao su chứa nước cho các loại gia súc. John Marshman, nông dân bang New York, người đã áp dụng "tiến bộ mới này", nói: “ Ngày nay, ai cũng tìm cách 'chăm bẵm' những con bò của mình. Bất kỳ vật dụng nào nâng cao sự tiện nghi trong chuồng trại cũng làm cho chúng thấy hạnh phúc và sản xuất nhiều sữa hơn”.Dạy cườiTại Thụy Điển, nhiều “hướng dẫn viên cười” đã có mặt trên tàu điện ngầm để giúp mọi người tránh stress. Annette Ullskog, phát ngôn viên của công ty Connex Tunnelbanan cho biết, công ty của bà được thành lập là để đáp ứng nhu cầu của hành khách trên tàu. Bà nói: “Hướng dẫn viên của công ty sẽ cười để cho mọi người làm theo. Bất kỳ ai cũng muốn hòa cùng tiếng cười của người khác”.Thiếu tá chim cánh cụtNgười dân Nauy tỏ ra lo lắng về an ninh quốc gia khi biết Nils Olaf đã được phong chức thiếu tá. Thực tế là, khi gia nhập quân đội vào tháng 8 vừa qua, Olaf mới chỉ là thượng sĩ. Không ai có thể phủ nhận anh đã thăng tiến rất nhanh trên đường binh nghiệp dù anh chỉ là... một con chim cánh cụt trong sở thú Edinburgh tại Scotland. Trong lần lên chức này, Olaf được Chính phủ Thụy Điển dành cho một chế độ "đãi ngộ đặc biệt": Tăng khẩu phần cá hàng ngày.“Vật chứng” không may mắnTại New Guinea, các nhà khoa học đã rất vui mừng trước sự kiện tìm thấy một con gà tây thuộc giống Bruijns Brush. Đây là thứ gà quý hiếm, đã được cho vào danh sách các loài tuyệt chủng từ năm 1983. Vấn đề duy nhất mà họ gặp phải là khi đến gặp người thợ săn bắt được con gà nói trên, gia đình anh ta đã kịp cho nó vào nồi.'Tiền từ trên trời rơi xuống'Tại Dublin (Ireland), David Hickey đến ngân hàng để đổi 1.500 bảng Ireland ra tiền peseta của Tây Ban Nha. Nhưng thay vì lấy được 300.000 peseta thì anh lại đột ngột thụ hưởng 300.000 Euro (1 Euro = 166,3 peseta) . Số tiền này đã được gửi nhầm vào tài khoản của Hickey. Một lỗ hổng oái oăm trong luật làm cho người sở hữu hợp thức chỉ được phép nhận lại số tiền nói trên khi có sự chấp thuận của anh. Mà Hickey thì không hề muốn làm như vậy ngay, anh nói: “Rồi tôi sẽ phải để họ rút tiền thôi, nhưng từ đây cho đến lúc đó cũng phải mất đến năm rưỡi nữa. Trong khi chờ đợi, tôi sẽ tìm cách kiếm chút ít trên lãi suất của số tiền này”.Ngày hội ToiletTháng 11, hội nghị toàn cầu của WTO tại Singapore trở thành sự kiện chính trên nhiều trang báo. Tuy nhiên, đó không phải là tổ chức Thương mại Thế giới như nhiều người nhầm tưởng do tên viết tắt giống nhau. Tổ chức này ít được biết đến hơn nhưng lĩnh vực hoạt động của nó cũng rất thiết yếu, thậm chí theo nhiều nguời là ngang với WTO của lĩnh vực thương mại. Dịch đầy đủ thì WTO là Tổ chức Nhà vệ sinh Thế giới (World Toilet Organisation).Jack Sim, chủ tịch WTO Singapore cho biết, ông ta mong nhận được sự ủng hộ của dư luận vì “toilet là nhu cầu tối thiểu của con người nhưng lại bị coi là điều cấm kỵ trong nhiều năm qua”. Một trong những chủ điểm thảo luận chính của hội nghị là tình trạng phân biệt trong kích cỡ của các loại bồn cầu dành cho nam và nữ.Xuân Tùng  (theo  BBC )