Người biểu tình bao vây văn phòng thủ tướng Thái LanHàng chục nghìn người tuần hành tới Tòa nhà Chính phủ Thái Lan ở Bangkok hôm nay, đòi Thủ tướng Thaksin Shinawatra từ chức và thề sẽ tiếp tục biểu tình hòa bình đến khi đạt được mục đích trên.
Người biểu tình, bao vây Tòa nhà Chính phủ trước cuộc họp nội các, giơ các tấm biển có khẩu hiểu: "Thay đổi bằng Hòa bình", "Không bạo lực" và hét lớn: "Thaksin, hãy từ chức!".Trước đó, nhiều nông dân, giáo viên và công nhân viên chức đã tập trung trước dinh hoàng gia đêm qua và nghe phát biểu chống Thaksin, các bài châm biếm chính trị và xem trình diễn âm nhạc. Giữa các cuộc trình diễn, đám đông hét lớn: "Thaksin, hãy từ chức!".Toàn bộ 20.000 cảnh sát Bangkok đã được huy động trong đó có 2.000 người canh gác tại khu vực biểu tình. Phó thủ tướng Chitchai Wannasathit bác bỏ  tin đồn  rằng chính phủ sẽ ban bố tình trạng khẩn. "Họ có thể biểu tình trước tòa nhà chính phủ miễn là không để xảy ra bạo lực", ông nói.Cảnh sát Bangkok cho biết có khoảng 30.000 tới 40.000 người tham gia cuộc tuần hành trong khi những người tổ chức xác định con số là hơn 200.000. Tướng Chamlong Srimuang cho biết cuộc biểu tình hôm nay sẽ diễn ra trong hòa bình. "Các anh có thể yên tâm rằng không có điều gì xảy ra. Đừng lo lắng gì cả", ông nói.Chamlong Srimuang từng dẫn đầu làn sóng biểu tình chống chính phủ năm 1992. Cuộc tuần hành năm đó đã biến thành bạo lực, khiến cảnh sát ra tay trấn áp làm hàng chục người chết. Sự việc chỉ kết thúc sau khi có sự can thiệp của hoàng gia Thái Lan. Kết quả là thủ tướng lúc đó là Suchinda phải từ chức.Trong nhiều tuần gần đây, phe đối lập đã tổ chức nhiều cuộc tuần hành đòi Thaksin rút lui.Thủ tướng Thaksin chịu nhiều chỉ trích vì chính sách của ông đối với tình hình bất ổn ở miền nam và kiểm soát truyền thông. Dư luận chống lại thủ tướng ngày càng gay gắt khi ông bán cổ phần ở Shin Corp - công ty ông đã thành lập trước khi gia nhập chính trường - với giá 1,9 tỷ USD cho những nhà đầu tư Singapore hồi tháng giêng.Trong nỗ lực nhằm xoa dịu dư luận, Thaksin đã kêu gọi bầu cử sớm vào hôm 2/4 tuy nhiên phe đối lập thề sẽ tẩy chay bầu cử.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )