Mất 8.000 USD vì nhổ vào mặt cảnh sátMột biên tập viên tạp chí Anh vừa bị phạt 8.000 USD vì khạc nhổ vào sĩ quan cảnh sát ở Singapore do say rượu.Forgan Duncan, biên tập viên một tạp chí dành cho hàng không vừa bị phạt 8.000 USD sau khi nhận tội hôm qua,  AFP  dẫn lời luật sư Terence Tan vừa cho biết."Ông ấy đã trả 10.000 đôla Singapore (tương đương 8.000 USD) tiền phạt", Tan nói và cho biết Duncan đã hết sức hối hận, xấu hổ cũng như xin lỗi vô điều kiện về hành động của mình.Ông Tan nói thêm rằng Duncan đã bị say rượu tại bữa tiệc Giáng sinh của công ty trong một câu lạc bộ bên bờ biển và không thể nhớ về vụ việc hôm 19/12/2012.Straits Times  cho hay hai cảnh sát nhìn thấy Duncan, 34 tuổi, nằm bên vệ đường. Ông đã lăng mạ họ và sau đó bị bắt. Khi bị còng tay, ông đã nhổ vào mặt một cảnh sát. Ngoài khoản phạt, Duncan trước đó còn phải đối mặt với án tù có thể lên tới 4 năm.Trọng Giáp