10 thành phố đáng đến nhất năm 2010Tạp chí du lịch hàng đầu thế giới Lonely Planet công bố 10 thành phố hấp dẫn nhất đối với du khách thế giới trong năm 2010.
Cuenca - Ecuador .Trong khi hầu hết các thành phố Ecuador đều áp dụng kiến trúc phương tây thì Cuenca vẫn duy trì vẻ quyến rũ có từ thời thuộc địa Tây Ban Nha. Để kỷ niệm 10 năm trở thành Di sản thế giới Unesco năm 2010, Cuenca đã phục chế nhiều di tích lịch sử bao gồm nhà thờ, cung đình và bảo tàng. "Viên ngọc phía nam" của Ecuador vẫn luôn duy trì là một thành phố thân thiện khi các cửa hàng đóng cửa vào buổi trưa để phục vụ những giấc ngủ dài và trẻ em thì đứng sang một bên khi các thầy tu đi dọc các con phố.Sarajevo - Bosnia & Hercegovina .Với nền văn hóa giàu có và phong phú, Sarajevo là sự kết hợp của điệu waltz của Áo với điệu hát du dương Slavic và sự bùng nổ kiến trúc Thổ Nhĩ kỳ. Thành phố sôi động với những con phố đi bộ nằm giữa thung lũng sông Miljacka. Thành phố cũng là nơi tụ hội của nhiều nhà thơ, nhà làm phim, nhà văn và nhạc sĩ.Abu Dhabi - Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất.Nơi từng là làng chài đã đổi mình để trở thành một trung tâm văn hóa giàu có và hiện đại. Với những công trình kiến trúc đầy ấn tượng như Thánh đường Sheikh Zayed và Khách sạn Cung điện Emirates, với các lễ hội âm nhạc và nghệ thuật quốc tế diễn ra hằng năm, tất cả đã góp phần mang đến cho Abu Dhabi danh hiệu trung tâm văn hóa của Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất UAE.Kyoto - Nhật Bản .Vẻ đẹp của Kyoto khác xa Paris hay Florence - nơi bản thân mỗi danh lam thắng cảnh là một tác phẩm nghệ thuật. Hầu hết vẻ đẹp thực sự của Kyoto nằm ẩn sâu bên trong các cánh cửa ngôi đền, các bức tường khu vườn, hay màn trướng của các khu nhà. Nhưng một khi đã khám phá được không gian bí ẩn đó, du khách sẽ nhanh chóng nắm bắt được bí mật của Kyoto - đó là một trong những thành phố lãng mạn nhất thế giới. Du khách có thể đi dạo trên những con kênh mờ ảo dọc theo các căn nhà gỗ truyền thống, ăn tối trong các phòng nhỏ riêng tư và ngắm nhìn khu vườn sinh động ở xung quanh, tắm mát trong chiếc bồn gỗ cổ và choàng lên mình những bộ kimono truyền thống.Lecce - Italy .Italy vẫn luôn là một nơi đẹp hấp dẫn du khách, nơi nghệ thuật ăn sâu vào từng ngõ ngách con phố. Nhưng có một nơi để đến thăm mà vẫn tiết kiệm được hầu bao, đó là thành phố Lecce yên bình ở phía nam, nơi giá cả sinh hoạt thấp mà các hoạt động thư giãn thì vẫn phong phú. Thành phố ngập tràn ánh nắng và phủ đầy sắc vàng trên những tòa nhà lâu đời với một không gian sống thư thái, bình yên.Cork - Ireland .Trong khi Cork có những ngôi làng lâu đời và truyền thống nhất Ireland, nằm dọc trên bến cảng rộng lớn, hay rải rác tại khu ngoại ô, trung tâm thành phố vẫn ngập tràn sức sống hiện đại. Thành phố trỗi dậy kể từ khi được mệnh danh là Thủ đô văn hóa của châu Âu năm 2005, với các tòa nhà bằng kính và thép, các khu chung cư hiện đại bên bờ sông Lee, các quầy bar, cửa hàng, quán ăn, tạo nên sự sầm uất của thành phố.Singapore .Hãy bắt đầu một ngày mới bằng một cốc cà phê với bánh nướng kẹp thịt, ăn trưa bằng một món mỳ nóng hổi và thưởng thức bữa tối bằng món thịt cà ri cay sốt, rồi lót dạ bữa đêm dưới trời sao tại một quán hàng rong, thưởng thức món cá nướng với một cốc bia lạnh. Singapore là cả một thiên đường trên một chiếc đĩa ăn. Cho dù diện tích nhỏ và đông dân cư, nhưng bạn sẽ không lâm vào cảnh chen chúc ngột ngạt của một đô thị. Màu xanh bao phủ khắp thành phố, từ những công viên, vườn thú đến các quảng trường, khu chung cư.Vancouver - Canada .Thế vận hội Olympic năm 2010 đảm bảo sẽ biến thành phố Bắc Mỹ này thành trung tâm lễ hội vào mùa đông. Nhưng còn nhiều lý do khác để đến thăm quan thành phố này. Những khách sạn thiết kế ấn tượng, các cửa hàng ăn dân dã, cùng những quán bar sôi động sẽ khiến cuộc du lịch của bạn ấn tượng hơn bao giờ hết. Ngoài ra có thể đến thăm các nơi diễn ra các môn thể thao của Thế vận hội như núi Cypress và sân vận động Richmond Oval.Istanbul - Thổ Nhĩ Kỳ .Thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ đã được tôn vinh là Thủ đô văn hóa của châu Âu năm 2010. Với hơn 1.000 năm là cái nôi văn hóa của đế chế Byzantine, cùng với gần 400 năm là trung tâm của thời đại Ottoman, thành phố là sự kết hợp sống động cả các loại hình văn hóa, văn học, các hình thức biểu diễn nghệ thuật và những lễ hội phim đặc sắc.Charleston - Mỹ .Nếu Charleston là một con người, đó sẽ là một thiếu nữ có vẻ đẹp khó cưỡng trong bộ trang phục trắng toát và nhành hoa cài trên đầu. Cô nàng sinh ra trong một gia đình quý tộc, được thừa hưởng những cốt cách kiêu sa của một tiểu thư và được vào học một trường nghệ thuật danh giá. Charleston đã được bầu là thành phố có phong cách nhất tại Mỹ trong 11 năm liền. Charleston có thể rất cổ điển, nhưng lại không lạc hậu. Nàng có khiếu ẩm thực tinh tế và gu thời trang hiện đại, cùng với đầu óc nghệ thuật đầy tính đương đại.Diệu Minh  (Ảnh:  Lonely Planet )