Công nương Kate lần đầu đội vương miện trong quốc yếnCông nương Kate đội vương miện từng thuộc về cụ nội của chồng trong lần đầu tham dự tiệc chiêu đãi cấp quốc gia tại cung điện Buckingham hôm qua.Theo  Express , nữ Công tước xứ Cambridge Kate Middleton, 33 tuổi, đội chiếc vương miện đính kim cương và ngọc trai hoa sen  Lotus Flower  trong bữa tiệc chiêu đãi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trước đó, cô từng đội nó trong một buổi tiếp đón ngoại giao tại cung điện Buckingham năm 2013.Đây cũng là lần đầu tiên Hoàng tử William tham dự quốc yến ở Buckingham. Hai người từng dự quốc yến ở Singapore năm 2012, nhưng lần đó nữ công tước không đội vương miện. Bữa tiệc tối qua ở điện Buckingham là lần thứ ba Kate đội vương miện xuất hiện trước công chúng kể từ lần đầu tiên năm 2011, trong lễ cưới của mình.Nữ công tước để tóc vấn, mặc chiếc váy màu đỏ. Chiếc vương miện còn có tên gọi là Papyrus Leaf, từng thuộc về mẹ của Nữ hoàng Anh Elizabeth II khi bà kết hôn với người sau này trở thành vua Geoge VI năm 1923.Trong quốc yến, ông Tập Cận Bình ngồi giữa Nữ hoàng và Công nương Cambridge. Vị trí ghế ngồi cho thấy Công nương Kate là người quan trọng thứ hai của hoàng gia Anh trong bữa tiệc. Ngồi kế tiếp Kate là Vương Hỗ Ninh, người đứng đầu văn phòng nghiên cứu chính sách của Uy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc.Hồng Hạnh