Tìm thấy phần đuôi chiếc máy bay IndonesiaHôm qua, một ngư dân phát hiện mảnh vỡ từ đuôi chiếc Boeing 737-400 bị mất tích từ hơn 10 ngày trước tại khu vực tây bắc Indonesia. Trên máy bay khi đó có 102 người. Đây là bằng chứng cụ thể đầu tiên cho thấy chiếc máy bay đã rơi.
Chỉ huy chiến dịch tìm kiếm là tướng không quân Eddy Suyanto cho biết, mảnh đuôi chiếc Boeing 737 được phát hiện tại eo biển Makassar, cách bờ biển đảo Sulawesi khoảng 300 mét. Ông khẳng định, số hiệu trên mảnh kim loại này khớp với thông số kỹ thuật của chiếc máy bay mất tích do hãng Boeing cung cấp cho các đội tìm kiếm.Tướng Suyanto cho biết thêm, cho đến nay vẫn không tìm thấy người sống sót hay thi thể các nạn nhân trên chiếc máy bay trên. Trước đó, tàu nghiên cứu hải dương học của hải quân Mỹ USNS Mary Sears đã tham gia chiến dịch và sử dụng các thiết bị định vị vật dưới nước hiện đại để xác định 3 mảnh kim loại lớn dưới đáy biển có phải là xác máy bay hay không.Một tàu của hải quân Indonesia đã phát hiện những mảnh vỡ nói trên dưới đáy eo biển Makassar, sau khi nhận được tin báo từ các ngư dân về việc họ nhìn thấy một chiếc máy bay bị mất thăng bằng và bay rất thấp trên vùng biển này. Sau đó họ không nhìn thấy gì nữa và chỉ nghe thấy một tiếng nổ rất lớn.Chiếc Boeing 737-400 của hãng hàng không tư nhân Adam Air chở 102 người đang từ đảo Java tới đảo Sulawesi thì bị mất tích hôm 1/1, khi đã đi được một nửa chặng đường. Indonesia huy động hơn 3.600 binh sĩ, cảnh sát, người tình nguyện cùng nhiều máy bay và tàu chiến đi tìm chiếc phi cơ này suốt hơn 10 ngày qua tại Sulawesi. Mỹ và Singapore cũng hỗ trợ về chuyên gia và phương tiện cho chiến dịch.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )