Thiếu niên bị bắn chết khi chơi Pokemon GoJerson Lopez de Leon, 18 tuổi, bị phục kích và bắn chết khi đang chơi trò săn thú ảo Pokemon Go cùng người em họ. Theo  Independent , vụ việc xảy ra hôm qua khi Jerson và Daniel Moises Picen, 17 tuổi, đi tìm  Pokemon trên một con đường tại thành phố Chiquimula, Guatemala.Họ bị bắn dọc một đoạn đường sắt. Jerson tử vong sau đó tại bệnh viện.Cảnh sát tìm thấy 20 vỏ đạn ở hiện trường và đang truy tìm một chiếc xe tải rời khỏi địa điểm này ngay sau vụ việc, theo lời các nhân chứng."Không hiểu tại sao con tôi lại rời khỏi nhà. Nó đã đi ngủ rồi nhưng em họ nó ở cách vài dãy nhà lại gửi tin nhắn rủ nó ra ngoài để chơi trò chơi", m ẹ của Jerson, bà Rosalinda, cho biết.Cảnh sát cho rằng có thể những kẻ tấn công đã phát hiện hai nạn nhân qua trò chơi này nhờ tính năng định vị có tác dụng khuyến khích người chơi đến các địa điểm cụ thể hoặc xác định  vị trí của họ.Pokemon Go là trò chơi cho phép người dùng sử dụng smartphone và bản đồ định vị GPS để săn các con thú ảo. Game vừa được hãng Nintendo phát hành đã lập tức gây sốt trên thế giới.Đây l à trường hợp chết người đầu tiên liên quan đến Pokemon Go và  là vụ việc nghiêm trọng nhất trong chuỗi các tai nạn đã xảy ra với những người chơi trò này, trong đó có ngã từ vách đá hay bị cướp tài sản.Xem thêm:  Người gốc Việt bị công ty Singapore sa thải vì quá nghiện Pokemon GoThảo Phan