Cảnh sát Đông Nam Á báo động trước 11/9Tại hội nghị lãnh đạo cảnh sát khu vực đang diễn ra tại Manila, giới chức cho hay lực lượng an ninh đang được đặt trong tình trạng báo động, sẵn sàng đối phó với những cuộc tấn công khủng bố trong dịp kỷ niệm hai năm sự kiện 11/9 và một năm Bali.
"Chúng tôi rất lo ngại, nên đã đề nghị cả thuộc cấp lẫn thường dân cảng giác", chỉ huy cảnh sát Singapore Khoo Boon Hui nói. "Không có thông tin nào cụ thể (về nguy cơ tấn công), nhưng chúng tôi luôn cẩn trọng".Tổng giám đốc cảnh sát Philippines Hermogenes Ebdane cho hay cảnh lực toàn khu vực đã chuẩn bị sẵn và đang tích cực chia sẻ thông tin nhằm phát hiện nguy cơ nếu có. Theo tướng Da'i Bachtiar, chỉ huy cảnh sát Indonesia, hiện chưa có mối đe doạ nào được phát hiện ở quốc đảo, nhưng giới chức và lực lượng an ninh vẫn trong tình trạng báo động cao.Cuộc họp của các quan chức an ninh ASEAN còn có sự tham dự của đồng nghiệp từ Australia, New Zealand và Interpol. Australia là quốc gia có nhiều công dân thiệt mạng nhất trong vụ tấn công ở Bali.Các chính phủ trong khu vực đã nỗ lực thiết lập một mạng lưới an ninh thông qua việc trao đổi thông tin tình báo, xiết chặt kiểm soát biên giới và tổ chức những đợt tập luyện chung cho cảnh sát, nhằm xoá đi ấn tượng rằng Đông Nam Á là một trong những căn cứ của khủng bố.Bộ trưởng Nội vụ Philippines Jose Lina cho rằng các quốc gia cần đề ra và thực hiện những sáng kiến khác nữa trong công cuộc chống khủng bố. "Chúng ta cần chuẩn bị đối phó với một cuộc chiến lâu dài trong khu vực". Lina nói.T. Huyền  (theo  Straits Times, Reuters )