IS ở Singapore dọa ném Hoàng tử Harry vào lửa địa ngụcMột thành viên IS ở Singapore gửi lời thách thức tới Hoàng tử Anh Harry, dọa "ném vào lửa địa ngục".Trong video đăng lên mạng hôm 24/9, một kẻ tự xưng là Abu Uqayl, thành viên người Singapore của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đã thách thức Hoàng tử Harry, theo  AFP."Tại sao ngươi không tới đây và chiến đấu với chúng ta nếu đủ bản lĩnh đàn ông, để chúng ta ném người và chiếc Apache vào lửa địa ngục?" Uqayl nói,  nhắc lại sự kiện Hoàng tử bàn về vụ khủng bố London khi tới thăm Singapore hồi tháng 6.Hoàng tử Harry từng phục vụ trong quân đội Anh, lái trực thăng Apache khi thực hiện nhiệm vụ ở Afghanistan. Chuyến thăm cấp nhà nước của Hoàng tử tới Singapore hồi tháng 6 bị phủ bóng bởi vụ tấn công khủng bố do IS thực hiện ở London.Bộ Nội vụ Singapore cho rằng người trong video là công dân nước này."Các cơ quan an ninh của chúng tôi phát hiện một công dân Singapore đang ở Syria có tên Megat Shahdan bin Abdul Samad, 39 tuổi. Chúng tôi đang giám sát hoạt động của người này", Bộ Nội vụ Singapore thông báo. "Chúng tôi tin rằng Shahdan là người tự xưng Abu Uqayl trong video".Giới chức Singapore cảnh báo nước này là mục tiêu hàng đầu của tấn công khủng bố vì luôn đẩy mạnh việc chống khủng bố và là một trung tâm tài chính của khu vực.Hồng Hạnh