Thái Lan hoãn chi một tỷ USD mua tàu ngầm Trung QuốcBộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwan cho biết nước này hoãn kế hoạch mua ba tàu ngầm của Trung Quốc do cân nhắc ngân sách và sự cần thiết của chúng."Chúng tôi sẽ chờ và không đưa lên trình nội các phê chuẩn. Hiện nay hải quân phải tự xem xét và đánh giá là các tàu ngầm này có đáng mua và tăng thêm bao nhiêu chi phí",  Reuters  dẫn lời ông Prawit nói hôm nay.Bộ trưởng  Prawit hôm đầu tháng cho biết hải quân Thái Lan đã thông qua kế hoạch trị giá 36 tỷ baht, tương đương hơn một tỷ USD, để mua ba tàu ngầm của Trung Quốc. Ông cũng  được cho là người ủng hộ mạnh mẽ kế hoạch này.Thái Lan từng tính đến việc mua sắm tàu ngầm từ những năm 1990 của cả Đức và Hàn Quốc, tuy nhiên chưa có thỏa thuận nào đạt được. Hồi tháng 11 năm ngoái, tư lệnh hải quân Thái Lan cho biết ông đã xem xét lại việc này.Bangkok gần đây được cho là tăng hợp tác với Bắc Kinh khi Bắc Kinh gia tăng ảnh hưởng trong khu vực bằng các khoản cho vay và hỗ trợ về cơ sở hạ tầng. Cuộc đảo chính tại Thái Lan năm ngoái đã khiến quan hệ của nước này với Mỹ, đồng minh lâu năm, bị ảnh hưởng.Các quan chức cho rằng nhu cầu tàu ngầm của Thái Lan mang tính chiến lược và có thể giúp bảo đảm tự do hàng hải ở Vịnh Thái Lan nếu căng thẳng ở Biển Đông bùng phát. Trong khu vực ASEAN, Singapore có 4 tàu ngầm cũ, mua từ Đức, Indonesia có ba chiếc từ Hàn Quốc, Việt Nam mua ba chiếc từ Nga.Trung Quốc năm nay vượt Đức, Pháp và Anh, trở thành nhà xuất khẩu vũ khí lớn thứ ba thế giới, theo Viện Nghiên cứu Hòa bình quốc tế  Stockholm.Khánh Lynh