Thủ tướng Đức chỉ trích Donald Trump rút khỏi TPPThủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua chỉ trích việc tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump tuyên bố từ bỏ TPP, đồng thời cảnh báo các thỏa thuận trong tương lai có thể còn tồi tệ hơn.Trước bối cảnh  Hiệp định Đối tác Thương mại và Đầu tư xuyên Đại Tây Dương  (TTIP) đang được thảo luận giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) cũng không khả quan, Thủ tướng Đức Angela Merkel dự đoán trong tương lai, chắc chắn còn xuất hiện thêm nhiều thỏa thuận thương mại hơn nữa nhưng chúng sẽ không thể đạt được những tiêu chuẩn mà Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và TTIP có, theo  AFP ."Tôi phải thành thật với các bạn, tôi không thấy vui vẻ gì khi thỏa thuận thương mại xuyên Thái Bình Dương nay có khả năng không thể trở thành hiện thực", bà Merkel nói. "Tôi không biết ai sẽ được lợi từ việc này nhưng hôm nay tôi muốn kiềm chế, không đưa ra bất kỳ dự đoán nào".Bà Merkel không trực tiếp đề cập tới tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump, người hôm 21/11 tuyên bố trong ngày đầu tiên nhậm chức, ông sẽ rút nước Mỹ khỏi TPP.Từ lúc tiến hành chiến dịch tranh cử, Trump đã nhiều lần ngụ ý rằng ông phản đối các hiệp định thương mại tự do vì nó khiến người dân Mỹ mất việc làm.TPP là nỗ lực mà Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm Barack Obama tích cực thúc đẩy nhiều năm qua. Mỹ và 11 quốc gia thành viên đầu tháng 10 năm ngoái hoàn tất đàm phán sau thảo luận kéo dài 5 năm. Thỏa thuận nhắm tới việc tự do hóa thương mại trong khu vực chiếm 40% nền kinh tế thế giới, các thành viên khác gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.Xem thêm:  Rút khỏi TPP, Trump có thể trao món quà lớn cho Trung QuốcVũ Hoàng