Tiếng cảnh báo át lời phi công máy bay AirAsia trước khi rơiThiết bị ghi âm buồng lái cho thấy âm thanh cảnh báo rú lên không ngừng trong khi các phi công QZ8501 cố cứu máy bay, trước thời điểm nó rơi xuống biển."Tiếng cảnh báo vang lên liên hồi trong khi cơ trưởng và phụ lái cố gắng cứu chiếc máy bay",  ABC  dẫn lời một nhân viên điều tra tai nạn giấu tên nói. "Nhưng những gì họ nói ra không được rõ ràng", ông cho biết thêm, dẫn thông tin thu được từ thiết bị ghi âm buồng lái.Một quan chức tham gia điều tra nguyên nhân cho  WSJ  biết ý nghĩa của âm thanh phát ra khi đó là nhằm cảnh báo máy bay "chết sững" - trạng thái ngừng hoạt động của động cơ khi máy bay ở giữa không trung.Thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay cũng cho thấy tín hiệu cảnh báo liên tục phát ra.  Một điều tra viên từ Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (NTSC) cho hay những tiếng chuông cảnh báo đã át cả lời của các phi công.Trong một diễn biến liên quan, ông Tatang Kurniadi, người đứng đầu  NTSC  hôm qua khẳng định "không có dấu hiệu phá hoại trong vụ tai nạn của chiếc máy bay thuộc hãng hàng không AirAsia".Ông cho biết các điều tra viên đã hoàn tất việc tải dữ liệu từ thiết bị ghi âm buồng lái và ghi dữ liệu chuyến bay đồng thời đang phân tích chúng cùng với các cố vấn đến từ công ty Airbus, nhà sản xuất chiếc phi cơ.Ông Nurcahyo Utomo, thành viên hội đồng điều tra hôm 20/1 cho hay không thu được tiếng nói nào khác từ thiết bị ghi âm buồng lái ngoài tiếng của cơ trưởng và phụ lái.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Ignasius Jonan cùng ngày cho biết, theo dữ liệu radar, phi cơ đã nâng độ cao với tốc độ bất thường, khoảng 1.800 mét mỗi phút, sau đó bị rơi rất nhanh rồi biến mất."Tăng độ cao như vậy là điều không hề bình thường, rất hiếm gặp đối với một máy bay thương mại", ông nhận xét nhưng không nói rõ nguyên nhân khiến chiếc phi cơ phải nâng độ cao đột ngột.Phi cơ mang số hiệu QZ8501 của hãng hàng không AirAsia hôm 28/12 đang trong hành trình từ Surabaya, Indonesia tới Singapore thì rơi trên biển Java, ngay sau khi phi công yêu cầu nâng độ cao từ 9.700 mét lên 11.500 mét để tránh thời tiết xấu nhưng bị từ chối. Vụ tai nạn khiến toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng.Trước khi gặp nạn, các phi công của chuyến bay AirAsia đã xin phép tăng độ cao để tránh thời tiết xấu. Trên khu vực mà QZ8501 đi qua hôm 28/12, thời tiết không tốt, có các đám mây bão.Mô phỏng độ cao của QZ8501 và đám mây tích mưa trong chuyến bay ngày 28/12/2014. Đồ họa:  Weather Channel.Đội cứu hộ đang tìm cách nâng phần thân và vật thể nghi là buồng lái của máy bay lên khỏi mặt nước từ độ sâu 30 mét. Cuộc tìm kiếm gặp nhiều khó khăn do sóng cao và mạnh cộng với điều kiện thời tiết xấu. Đến nay mới có 53 thi thể được tìm thấy.Ủy ban điều tra của Indonesia dự kiến đưa ra báo cáo sơ bộ về tai nạn này cho các cơ quan hữu trách vào ngày 28/1, đúng một tháng sau khi QZ8501 rơi xuống biển. Tuy nhiên, công chúng sẽ chỉ được cung cấp một phần thông tin từ báo cáo này.Vũ Hoàng