Las Vegas sẽ có đu quay cao nhất thế giớiThe Singapore Flyer, chiếc đu quay quan sát cao nhất thế giới, sẽ bị đẩy xuống hạng hai sau khi chiếc đu quay High Roller năm tới mở cửa tại Las Vegas.
Đu quay High Roller, với chiều cao 167 m, nằm trong khu vui chơi giải trí, mua sắm The Linq đang được xây dựng tại Las Vegas. Chiếc đu cao hơn The Singapore Flyer hai mét và cao hơn London Eye, giữ kỷ lục châu Âu, 33m.Caesars Entertainment Corporation, công ty sở hữu tới 50 sòng bạc Caesars Palace tại Las Vegas, đã được cấp phép xây dựng bánh xe đu quay cao nhất thế giới. Ước tính chi phí xây dựng High Roller sẽ tiêu tốn khoảng 550 triệu USD. Đu quay dự kiến sẽ được mở cửa vào năm tới tại vị trí nằm giữa Imperial Palace và sòng bạc Flamingo Las Vegas.The High Roller là một công trình bằng thép nặng có tổng cộng 28 cabin khép kín bằng kính, cho người xem cái nhìn toàn cảnh Las Vegas. Mỗi cabin có thể chứa tới 40 người, và mất 30 phút để đu quay quay hết một vòng.Trọng Giáp