Việt Nam tăng ba bậc chỉ số phát triển con ngườiTrong danh sách chỉ số phát triển con người do Liên Hợp Quốc công bố hôm qua, Việt Nam xếp thứ 113, tăng ba bậc so với năm ngoái.
Theo báo cáo thường niên Chương trình phát triển Liên Hợp Quốc, Việt Nam được xếp vào nhóm có chỉ số phát triển con người (HDI) ở mức trung bình. Danh sách 169 quốc gia và vùng lãnh thổ này được chia làm 4 nhóm: các nước có HDI rất cao, cao, trung bình và thấp.Tại khu vực Đông Nam Á, Việt Nam xếp trên Lào, Campuchia, Đông Timor và Myanmar. Hai quốc gia của khu vực được xếp vào nhóm có chỉ số phát triển con người rất cao là Singapore ở vị trí 27 và Brunei ở vị trí 37. Năm ngoái, Việt Nam đứng thứ 116/182.Na Uy, nơi người dân có tuổi thọ trung bình là 81 và thu nhập bình quân đầu người hàng năm gần 59.000 USD tiếp tục đứng đầu danh sách là nơi đáng sống nhất thế giới. Australia, New Zealand, Mỹ và Ireland tiếp sau, thuộc top 5.Những nước có chỉ số HDI thấp nhất chủ yếu là ở châu Phi, trong đó đứng tận cùng danh sách là Zimbabwe. Tuổi thọ trung bình của người nước này là 47 và thu nhập bình quân đầu người là 176 USD.AFP  dẫn lời người phụ trách nhóm báo cáo Jeni Klugman cho biết nghiên cứu này đưa ra đánh giá tổng thể về chất lượng cuộc sống vì không chỉ tính đến thu nhập bình quân mà cả các yếu tố khác như y tế, giáo dục, bình đẳng giới và tự do chính trị.Những quốc gia có sự tiến triển nhanh chóng, tăng 8 bậc trong vòng 5 năm qua, gồm Trung Quốc, Indonesia và Hàn Quốc. Trung Quốc hiện xếp ở vị trí 89 và sự vươn lên của nước này được cho là dựa trên thu nhập hơn là y tế hay giáo dục. Đây là năm thứ 20 Liên Hợp Quốc đưa ra báo cáo thường niên này.Ngọc Sơn