Hành trình tới Nam Cực của cô gái ViệtNhìn đàn chim cánh cụt và cá voi thỏa sức vùng vẫy giữa đất trời Nam Cực, Tường Nhân không ngờ chính con người từng gây ra một cuộc thảm sát ở nơi này. Cô biết rằng không bao giờ là quá trễ để hành động và cứu lấy thiên nhiên. Đi tới Nam Cực là một hành trình dài với Quảng Nữ Tường Nhân, cô gái 30 tuổi đang theo học thạc sĩ Quản lý Môi trường tại đại học Quốc Gia Singapore (NSU).Sau 41 giờ ngồi máy bay tới Ushuaia, Argentina, để hợp đoàn cùng các thành viên của chuyến thám hiểm đến từ 30 quốc gia, Nhân lên tàu, bắt đầu hai ngày lênh đênh qua 1.000 km trên đại dương bao la. Khi nhìn thấy tảng băng trôi đầu tiên xuất hiện trước mắt, cô và những người bạn đã không kìm được sự phấn khích mà reo lên. Cuối cùng, họ cũng đã đặt chân tới nơi hoang dã cuối cùng trên trái đất.Từ sông Thị Vải tới Nam CựcNăm 2008, khi vụ việc công ty Vedan xả nước thải chưa qua xử lý ra dòng sông Thị Vải gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng khiến cả nước phẫn nộ, Nhân bắt đầu nhận ra tình trạng ô nhiễm môi trường đã lên tới mức báo động.Cô tự hỏi rằng chuyện gì xảy ra khi một dòng sông chết đi, nước sông ô nhiễm và lòng sông đầy chất thải, các sinh vật không thể tồn tại và hàng nghìn người mất kế sinh nhai? Cô nhân viên của công ty kiểm toán nước ngoài danh tiếng tại TPHCM quyết định mình cần phải làm gì đó, dù là nhỏ bé để góp phần cứu lấy thiên nhiên.Với mong ước trở thành nhà tư vấn quản lý môi trường, cô mạnh dạn sang Singapore, vừa đi làm để tự chu cấp tài chính vừa theo đuổi khóa thạc sĩ ngành Quản Lý Môi Trường bán thời gian tại NSU. Từ đây, cô biết đến Global Green Economic Forum ( Hội thảo Nền kinh tế xanh toàn cầu GGEF)  - một tổ chức xã hội chuyên tuyên truyền, xây dựng những giải pháp phát triển bền vững cho doanh nghiệp, đang cần tìm một đại sứ cho chuyến đi Nam Cực.Vượt qua vòng tuyển chọn gắt gao về trí tuệ và thể lực, Nhân trở thành đại diện duy nhất ở Singapore cho GGEF tham gia Hành trình Nam Cực Quốc tế 2016 của tổ chức môi trường 2041. Cô sẽ là một trong những người được đặt chân đến nơi lạnh giá nhất trái đất, chứng kiến cảnh tượng môi trường tại đây và gửi đi thông điệp về những hậu quả do biến đổi khí hậu gây ra.Niềm hy vọng ở vùng đất lạnh giá"Nam Cực thực sự đẹp ngoài sức tưởng tượng của mình. Ở Nam Cực chỉ có ba màu chủ đạo, xanh, trắng và đen, nhưng sự đơn giản là một điều rất đặc biệt. Nó gợi mở tâm trí và thanh lọc tâm hồn của những người may mắn được tận mắt chiêm ngưỡng", Nhân chia sẻ với  VnExpress .Theo Hiệp ước quốc tế, Nam Cực hiện không thuộc về quốc gia nào và không có bất cứ hoạt động nào ngoài nghiên cứu khoa học và du lịch được phép diễn ra tại đây. Vì vậy, vẻ đẹp của Nam Cực hoàn toàn hoang sơ, thuần khiết.Tại đây, Nhân và các thành viên cùng đoàn có thể vô tư đùa nghịch với những chú hải cẩu hay chim cánh cụt mà không lo chúng bỏ chạy. Chúng không sợ người vì chúng không bị săn bắn hay làm hại."Thực sự, chẳng còn nhiều nơi trên thế giới con người và động vật hoang dã có thể chung sống hoà bình như thế", Nhân nói. "Đứng giữa đất trời mênh mông, tôi cảm thấy mình là một phần, tuy nhỏ bé nhưng gắn kết với thiên nhiên. Một cảm giác mà con người thường đánh mất khi sống trong xã hội hiện đại quá lâu".Tuy nhiên, tại Vịnh Cá voi, cô đã được nghe kể về quá khứ đau thương của Nam Cực, trước khi có được sự bảo vệ như ngày hôm nay. Hàng trăm nghìn con cá voi từng bị giết để lấy mỡ, nhiên liệu chính cho việc thắp sáng. Sự giết chóc này chỉ chấm dứt khi con người phát minh ra điện."Lịch sử ở Nam Cực đang lặp lại ở nhiều vùng đất trên thế giới. Hàng ngày, qua các kênh thông tin, chúng ta có thể nghe thấy vô số tin tức tiêu cực về sự ô nhiễm và tàn phá môi trường", cô nói.Thực trạng này khiến Nhân, trước chuyến đi, đã dự định khi trở về sẽ mang theo một thông điệp bi quan hay những lời kêu cứu của môi trường. Thế nhưng, việc tận mắt chứng kiến thiên nhiên tươi đẹp và tràn đầy nhựa sống ở Nam Cực đã làm trào dâng trong cô một niềm hy vọng lớn.Bài học về Nam Cực cho thấy rằng khoa học công nghệ có thể thay đổi thế giới, khi ngày nay, công nghệ về năng lượng tái tạo cũng như quản lý môi trường đã có nhiều bước tiến đột phá.Nhân nhớ rõ lời khuyên của ông Robert Swan, nhà thám hiểm nổi tiếng từng đặt chân đến cả Bắc Cực và Nam Cực, cũng là trưởng đoàn của cô rằng "bạn không thể truyền cảm hứng bằng sự tiêu cực nên hãy lạc quan"."Đã không ít lần tôi tự vấn là liệu những gì tôi làm có thực sự có ích hay không. Qua trải nghiệm này, tôi thực sự rất muốn nói rằng không bao giờ là quá trễ để làm một cái gì đó. Nhưng bản thân chúng ta phải bắt đầu hành động, ngay bây giờ", cô nói. "Một tương lai phát triển bền vững là hoàn toàn khả thi. Sự tin tưởng đó là thiết yếu và không hề hão huyền".Thông điệp từ Nam CựcÔng Swan là người sáng lập ra tổ chức 2041, cái tên được đặt theo thời hạn mà Hiệp ước Nam Cực sẽ kết thúc. Hàng năm, ông đều tổ chức các chuyến đi để đưa mọi người đến với Nam Cực, vun đắp thêm trong họ hiểu biết lẫn tình yêu với thiên nhiên.139 người đồng hành cùng Nhân trong chuyến đi này đến từ mọi ngành nghề: nhà khoa học, doanh nhân, nhà hoạt động môi trường, nhân viên tổ chức phi chính phủ, sinh viên, giáo viên, nghệ sĩ. Thành viên nhỏ nhất mới 11 tuổi, lớn nhất là 60 tuổi. Họ đã cùng nhau trải qua những khoảnh khắc tuyệt vời và xây dựng tình bạn gắn bó thông qua các hoạt động nhóm như leo núi tuyết hay tham gia tắm biển -2 độ C.Năm 2041, họ sẽ là các đại sứ của vùng đất này để kêu gọi gia hạn hiệp ước, bảo vệ cho vẻ đẹp thuần khiết của Nam Cực, một nơi không thuộc về ai và không có sự can thiệp của con người."Chúng tôi có nhiều khác biệt nhưng chúng tôi có chung lý tưởng bảo vệ môi trường và quyết tâm hành động vì lý tưởng đó. Chúng tôi cùng chia sẻ ý tưởng, niềm đam mê và truyền cảm hứng cho nhau. Những người bạn đó đã cho tôi thêm động lực để theo đuổi ước mơ và niềm tin vào môt tương lai tốt đẹp hơn", Nhân nói.Khi chuyến đi dài 12 ngày khép lại cũng là lúc Nhân và các thành viên quay về với thực tại và đối mặt với nhiều khó khăn sẵn có. Tuy nhiên, với bài học quý giá về sự lạc quan ở Nam Cực, cô vẫn tin vào một sự thay đổi lớn trong nhận thức của mỗi người về môi trường."Riêng bản thân mình, tôi thêm tự tin để theo đuổi ước mơ trở thành nhà tư vấn Quản lý Môi trường, vì tôi nghĩ dù có khó khăn nhưng kết quả đạt được sẽ hoàn toàn xứng đáng", cô nói.Mục tiêu đầu tiên của Nhân là lan tỏa thông điệp về bảo vệ và gìn giữ môi trường sau hành trình đến Nam Cực của mình đến càng nhiều người càng tốt.Hiện câu chuyện của Nhân đã được đăng trên báo của NSU và sắp tới là trên báo của Hội đồng Môi trường Singapore, nơi cô là tình nguyện viên thường xuyên.  Tờ báo sau đó sẽ được gửi tới tất cả doanh nghiệp có liên kết với hội đồng.Vào tháng 10, cô sẽ tham gia  Hội thảo Nền kinh tế xanh toàn cầu  và tiếp tục chia sẻ về câu chuyện của mình trước lãnh đạo doanh nghiệp của Singapore và Trung Quốc.  Cô cũng  đang xây dựng một trang blog để chia sẻ về chuyến đi và thực hiện một video mang thông điệp hy vọng  gửi tới tất cả mọi người."Vấn đề môi trường hiện nay rất nghiêm trọng nhưng đang có rất nhiều người ở khắp nơi trên thế giới chung tay để tìm ra giải pháp. Tôi tin tưởng chúng ta có thể cùng nhau giải quyết vấn đề nếu chúng ta không ngừng cố gắng và quyết tâm".Anh Ngọc