Thần bài Macau, từ anh phó cạo thành triệu phú“Tôi không bao giờ khuyên ai đó bước chân vào thế giới đỏ đen. Mọi người đều gọi tôi là Con sâu cờ bạc. Nhưng cái tên này đâu có phù hợp với tôi. Tôi đánh bạc không phải bởi sự ham mê, mà vì tôi biết tôi có thể chiến thắng.”Vài tuần sau ngày nhà của Thần bài Siu Yun Ping bị phóng hỏa, một nhóm người đã được triệu tập tại một bãi đỗ xe thuộc ngoại vi thành phố Hong Kong. Cuộc gặp này do See Wah-lun, khoảng 30 tuổi, thành viên Wo Hop To, một trong những băng đảng nổi tiếng nhất của Hội Tam Hoàng, cầm đầu.Nội dung của cuộc gặp nhằm bàn bạc kế hoạch tống tiền Siu. Như lời một trong những người có mặt tãi bãi đỗ xe hôm đó đã tường trình tại tòa án: "Ông trùm muốn một kẻ phải trả lại tiền". Ông trùm ấy chính là Cheung Chi-tai, cầm đầu một băng đảng đang được cảnh sát Hong Kong và giới chức Mỹ điều tra. Theo lời thẩm phán Hong Kong Verina Bokhary, Cheung là kẻ "có vị trí nhất định" trong hệ thống phòng V.I.P tại Sands Macao, một trong những sòng bạc đã giúp Siu kiếm được bội tiền.Kế hoạch của See Wah-lun khá đơn giản: nhóm người này sẽ dùng bạn thân của ông, Wong Kam-ming, làm con tin để yêu cầu tiền chuộc. Trước đó, bọn chúng dự định sẽ bắt Wong bằng cách chặn xe và áp giải ông tới một ngôi làng gần đó, nơi những tên côn đồ được trang bị gậy, dao và dùi cui đang chờ sẵn. Theo kế hoạch, những người này sẽ đánh trọng thương, những vẫn giữ lại mạng sống của Wong. Tuy nhiên, kế hoạch đã được thay đổi vào phút chót, khi See yêu cầu tay chân phải giết chết Wong. Hành động này ắt hẳn sẽ khiến Siu nhận ra tính nghiêm trọng của vấn đề và buộc ông phải đầu hàng trước sức mạnh của thế giới ngầm.Vấn đề xảy ra khi mọi thành viên của băng đảng đều tỏ ra ngần ngại trước kế hoạch ấy. Một trong số họ hỏi: "Chúng ta phải đẩy mọi chuyện tới mức đó sao?""Ông chủ bảo mày làm thế. Mày định cãi lời à?", See đáp lại.Lau Ming-yee là một trong số những sát thủ được yêu cầu thực hiện vụ giết người. Thời điểm đó, Lau gặp một vài khó khăn về tài chính, bên cạnh việc phải chăm sóc cho người bạn gái đang mang thai. "Làm sao anh có thể nhận được sự giúp đỡ của ai đó nếu không sẵn sang trả giá?", anh nói.Điều không may là Lau đã biết nạn nhân từ nhiều năm trước, khi anh làm một nhân viên giao hàng tại ngôi làng nơi Wong sống. "Chỉ riêng chuyện bị buộc giết người đã khiến bất cứ ai cũng phải ngại ngần, đừng nói tới việc đó lại là người quen của anh", Lau nói.Chính vì thế, khi bị yêu cầu giết người, Lau đã tỏ thái độ bất đồng. Điều này khiến See vô cùng tức giận: "Mày đang nghĩ cái quái gì thế hả?"Trước sự tức giận của ông chủ, Lau tỏ vẻ nhún nhường rồi đồng ý thực hiện vụ mưu sát. Tuy nhiên trên thực tế, anh đã báo tin này cho giới chức. Vài giờ trước khi xảy ra vụ tấn công, Lau gọi cho một cảnh sát, hẹn tới gần Temple Under a Big Tree, và nói về vụ mưu sát và về Siu. Trong cuộc nói chuyện ấy, Lau thừa nhận: "Là cha của một đứa trẻ, tôi muốn làm một người đàn ông có trách nhiệm".5 tên côn đồ đã bị tống giam, và trong một phiên tòa mùa thu, Lau, khi đó đang được cảnh sát bảo vệ, đã đứng ra chống lại họ. Mặc dù luôn miệng khẳng định sự vô tội, nhưng những người này đã bị kết án âm mưu giết người và hành động như thành viên của một băng đảng xã hội đen. See, kẻ cầm đầu, còn bị kết tội lôi kéo đồng bọn cùng tham gia giết người. 5 người này hiện phải chịu mức án từ 8 tới 14 năm tù. Có thời điểm, Siu cũng đã bị bắt vì nghi ngờ có dính líu tới vụ mưu sát bạn ông là Wong. Tuy nhiên sau đó, ông đã được "thả vô điều kiện", thẩm phán tuyên bố, với kết luận "không hề liên quan tới bất cứ tình tiết nào trong vụ án". Trong suốt quá trình điều ta, cảnh sát cũng bắt Cheung Chi-tai, ôm trùm xã hội đen, nhưng ông ta đã nhanh chóng được trả tự do. Theo John Haynes, luật sư bào chữa của See, Cheung "đã sử dụng luật sư, đồng thời từ chối trả lời mọi câu hỏi của tòa án. Đó chính là lý do giúp ông ta không phải chịu bất cứ hình phạt nào". Haynes tỏ ra giận dữ khi cho rằng "những quân tốt" đã phải gánh chịu hậu quả thay cho "ông chủ, giờ đang ngồi tự do, thoải mái mà không phải hứng chịu bất cứ trách nhiệm nào".Siu và Wong đã đứng ra làm chứng ở phiên tòa, và họ được yêu cầu ước tính lượng tiền Siu đã kiếm được sau 5 tháng liên tục thắng bạc. Đó là một câu hỏi nhạy cảm, vì những tay bài cao tay ở Macau thường đánh cược số tiền lớn hơn nhiều lần số lượng thẻ có mặt trên bàn. Siu ước tính ông đã giành được khoảng 13 triệu USD. Trong khi đó, Wong lại đưa ra con số lớn hơn nhiều lần, vào khoảng 77 triệu USD.Sự việc một thợ cắt tóc đã giành được tới 77 triệu USD và bị xã hội đen đe dọa đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của các phương tiện thông tin đại chúng Hong Kong, và họ liên tục đeo bám Thần bài như những đứa trẻ đầy tò mò, mặc dù ông thường xuyên từ chối các cuộc phỏng vấn của báo giới. Một năm sau ngày diễn ra phiên tòa, tạp chí  Next  của Hong Kong công bố một bài báo trong đó cáo buộc Siu đã gian lận, bằng cách sử dụng mánh khóe ở hệ thống đặt cược. Bài báo khẳng định ông có một tay chân giữ nhiệm vụ theo dõi động thái của mỗi người chơi, nhằm giúp Siu gia tăng tối đa cơ hội chiến thắng. Sòng bạc đã không thể phát hiện ra việc gian lận, bài báo phỏng đoán, bởi những hành động của Siu là hết sức tinh vi. Về phía Siu, ông chưa từng phản bác lại cáo buộc của bài báo. Rồi sau đó Siu biến mất.Đối với Adelson và đồng nghiệp, kinh doanh ở Macau đang có những khó khăn và bất ngờ ngoài tầm kiểm soát của họ. Họ đã dự kiến sẽ áp dụng chiến lược đã giúp gặt hái thành công ở Mỹ vào Macau. Những trở ngại không thể khiến các công ty Mỹ từ bỏ mảnh đất màu mỡ này.Macau đã sẵn sàng cho một sự mở rộng đáng kinh ngạc khác. Một đường ray cao tốc đang được xây dựng, dự tính sẽ đưa nơi này vươn tới các thành phố xa hơn về phía bắc như Bắc Kinh. Đồng thời, cây cầu vượt biển dài nhất thế giới, nối Macau với Hong Kong, dự định sẽ được khánh thành trong 3 hoặc 4 năm tới, để giảm thời gian di chuyển giữa hai đặc khu xuống còn nửa giờ đi xe.Manuel Joaquim das Neves, một trong những nhà điều hành sòng bạc hàng đầu Macau, cho rằng những chỉ trích từ nước ngoài sẽ không thể thay đổi cách các sòng bạc ở thành phố này hoạt động. "Macau không phải Las Vegas, Singapore hay bất cứ nơi nào khác", ông nói. "Chỉ riêng ngành công nghiệp sòng bạc ở Macau đã thu hút hơn 20 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài. Nói một cách khác, các yêu cầu của công chúng được đáp ứng ở mức tối đa." Trong khi đó, José Maria Pereira Coutinho, một thành viên độc lập của Hội đồng Lập pháp, không mấy ấn tượng với lĩnh vực kinh doanh này. Hơn 8 trong 10 USD của chính phủ đến từ các sòng bạc, và Coutinho cho rằng các khoản thanh toán hàng năm cho người dân giống như "một liều thuốc gây nghiện" để "khiến họ im lặng”. Với câu hỏi liệu các nhà lập pháp có cần khẩn trương tiến hành những thay đổi, ông cười phá lên và trả lời: "Ở hội đồng lập pháp, thì cho dù có một quả bom hạt nhân vừa xuất hiện, mọi thứ vẫn diễn ra chậm chạp bình tĩnh".Hồ sơ của Thần bài được có thể được xem như một ví dụ điển hình. Từ việc Siu giành chiến thắng liên tiếp trong các ván bài; Wong gặp may khi sát thủ nhằm vào ông là một người lương thiện; cho tới việc sòng bạc của Adelson không may bị nghi ngờ dính líu tới một âm mưu giết người. Những câu chuyện này,cho thấy một phần trong quá trình hoạt động của các sòng bạc. Sự cạnh tranh lợi ích trong lĩnh vực này luôn không ngừng gia tăng. Nếu Las Vegas là trung tâm giải trí của Mỹ, thì Macau là một Trung Quốc thu nhỏ, với rất nhiều cơ hội nhưng cũng không ít thách thức, tạo ra một ranh giới mơ hồ giữa người thắng và kẻ thua.4 năm sau những biến cố liên quan tới cờ bạc, Siu quyết định trở lại khu phố nơi ông từng sống. Siu cho biết ông hiện được một tổ chức khác của Hội Tam Hoàng, mang tên Wo Shing Wo, bảo vệ.Người viết bài gặp Siu tại một ngôi nhà đang trong quá trình xây dựng, bao quanh ngôi nhà là khhu vườn rộng trồng cây mã thầy và hoa ly, bên lối đi bộ đã được lát gạch thẳng hàng. Đây là căn nhà thứ 14 của Siu, với thiết kế hiện đại, chú trọng sử dụng thép không gỉ và đá granit đen, tương tự kiến trúc ở Sacramento hay Atlanta. Khu liên hợp này mang tên Pinnacle. Siu khi ấy mặc một chiếc áo sơ mi vàng, quần jean, dưới chân là đôi giày thể thao dính bùn. Trông ông không khác những người nông dân trung niên ở miền quê Trung Quốc, bên cạnh nhóm công nhân xây dựng.“Vậy ông đã lẩn trốn ở những đâu?” Siu đáp lại câu hỏi ấy bằng một nụ cười. “Khắp đất nước”, ông nói. “Tôi tự lái xe tới mọi nơi. Đôi lúc tôi trú chân ở các khách sạn 5 sao, đôi khi lại nương nhờ tại những phòng trọ nhỏ hẹp. Nội Mông là nơi khiến tôi hứng thú nhất. Cuối cùng, tôi đã tới vùng núi Giang Tây và ở đó suốt 8 tháng. Thật không may, khi mùa đông tới và tuyết bắt đầu rơi, tôi đã gần như chết cóng. Vậy là tôi buộc phải rời khỏi nơi ấy và trở về nhà.”Trước cáo buộc rằng ông đã gian lận trong những ván bài baccarat, Siu trả lời: “Các nhà báo chỉ nghe tin đồn từ những người muốn tìm lại số tiền đã mất. Ai cũng nói tôi đã giở tiểu xảo. Điều đó hoàn toàn sai sự thật. Khi tôi chơi bài, luôn có tới 10 người cùng hướng ánh mắt về phía tôi. Vậy tôi có thể dung thủ đoạn như thế nào đây?”Luật sư của một trong những nguyên đơn từng cáo buộc Siu là một phần của băng đảng xã hội đen. Ông đơn giản chỉ khẳng định: “Có quá nhiều sự giả dối đang diễn ra. Làm sao có thể biết được sự thật?”Trải qua những biến cố trong cuộc đời, Siu giờ đây dường như không quá bận tâm về sự an toàn của bản thân. “Tôi đã hơn 50 tuổi rồi. Nhiều lắm chắc tôi cũng chỉ sống tới 70 tuổi”, ông nói. “Vậy là chỉ khoảng hơn chục năm nữa thôi. Tôi còn gì để mất chứ? Chẳng có gì đáng sợ cả.” Ông im lặng giây lát, rồi tiếp lời: “Nếu bọn họ tìm tôi, tôi cũng có thể đi tìm họ”.Hiện tại, ông không còn tới Macau. Siu nói đó là vì những đứa con của ông. “Tôi không muốn chúng cũng dính vào cờ bạc. Hai trong số ba đứa con của tôi đã có bằng cử nhân, đứa còn lại đã học xong thạc sĩ. Chúng là những đứa con ngoan”, ông tiếp tục. “Tôi không bao giờ khuyên ai đó bước chân vào thế giới đỏ đen. Mọi người đều gọi tôi là Con sâu cờ bạc Ping. Nhưng cái tên này đâu có phù hợp với tôi. Tôi đánh bạc không phải bởi sự ham mê, mà vì tôi biết tôi có thể chiến thắng.”Đêm dần buông, và Siu đưa tôi đến bên chiếc máy bay riêng của ông. “Chiếc trực thăng này có thể đưa tôi tới Venetian bất cứ khi nào tôi muốn”, ông nói. “Tôi đã tìm thấy lĩnh vực kinh doanh mới. Bất động sản ngày càng sinh nhiều lợi nhuận. Nó giúp tôi kiếm nhiều hơn đánh bạc, buôn ma túy hay bất cứ thứ gì khác.” Ông ví dụ bằng căn nhà đang trong quá trình hoàn thiện. “Chỉ mất vài triệu để xây một công trình như thế này, và tôi có thể bán nó với giá 10 triệu USD.”Quỳnh Hoa  (Theo The New Yorker)