Nạn nhân động đất Indonesia mong chờ viện trợHàng trăm nghìn người phải ngủ đêm ngoài đường phố, trên các cánh đồng lúa đêm thứ hai liên tiếp, sau trận động đất khiến hơn 4.300 người thiệt mạng.Hoảng sợ bởi hàng trăm cơn dư chấn, những người còn sống sót mệt mỏi chờ mong thực phẩm và quần áo viện trợ. Lời hứa giúp đỡ từ nhiều quốc gia có vẻ như tới quá chậm.Mưa lớn chiều tối qua càng khiến tình trạng của 200.000 người mất nhà cửa thêm khổ sở. Phần lớn họ đang phải trú tạm bợ tại các lều bạt. Hàng nghìn người bị thương đang chờ được điều trị ở bệnh viện."Cho tới giờ, không một ai trong chính phủ có vẻ quan tâm tới chúng tôi", Brojo Sukardi - một người dân - nói. "Xin hãy nói với họ giúp đỡ chúng tôi đi"."Tôi rất tiếc vì việc phân phát viện trợ diễn ra chậm chạp", Idam Samawi - một quan chức ở Bantul - cho biết. "Rất nhiều quan chức chính phủ không quan tâm tới việc này. Họ làm việc chậm chạp với một hệ thống quan liêu rối rắm trong khi những người thoát nạn đang chạy đua với thần chết và bệnh tật".Trận động đất 6,3 độ richter tại đảo Java là thảm họa thiên nhiên lớn nhất ở Indonesia sau đợt sóng thần cuối năm 2004. Trong khi đó, đất nước này đang phải đối phó với khủng hoảng về cúm gia cầm, các cuộc tấn công khủng bố của nhóm chiến binh Hồi giáo và mối nguy từ ngọn  núi lửa Merapi . Trận động đất không chỉ khiến hoạt động của núi lửa này mạnh lên mà còn phá hủy ngôi đền Prambanan có từ thế kỷ thứ 9 - một di sản của thế giới.Khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất là thị trấn Bantul. Ba phần tư số người thiệt mạng trong động đất sống ở đây.Hôm qua, một người đàn ông cứu được đứa con gái 5 tuổi từ đống đổ nát, tuy nhiên, sau đó cô bé chết trong bệnh viện vì phải chờ đợi. "Những từ cuối cùng nó nói với tôi là: 'Cha ơi'", Poniran nói. "Tôi lại phải bắt đầu cuộc đời từ con số 0".Tổ chức Lương thực Thế giới bắt đầu phân phát thực phẩm cho những người may mắn thoát nạn. Họ đưa ba xe tải chở bánh tới những khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất trong khi hai máy bay của quân đội Singapore chở theo bác sĩ và thuốc men đã hạ cánh xuống nơi này.Chính phủ Indonesia cho biết ít nhất có 4.332 người đã thiệt mạng. Hội Chữ thập đỏ và Trăng Lưỡi liềm đỏ cho hay ít nhất 200.000 người đã mất nhà cửa. Phần lớn người chết được chôn vài giờ sau thảm họa, theo truyền thống Hồi giáo.Trận động đất xảy ra vào khoảng 5h54 sáng thứ bảy - vào thời điểm hầu hết mọi người đang ngủ - san bằng hầu như tất cả các ngôi nhà trong khu vực này. Những người sống sót vừa chạy khỏi nhà vừa hét lên vì sợ hãi.Tâm chấn nằm cách núi lửa Merapi khoảng 80km về phía nam và hoạt động của núi lửa ngày càng tăng sau cơn địa chấn.Giới chức Indonesia cho biết ngôi đền Borobudur của đạo Phật - một trong những điểm hút khách du lịch ở cố đô Yogyakarta, Indonesia - không bị ảnh hưởng bởi trận động đất. Tuy nhiên, đền của người Hindu - Prambanan - ở phía đông nam thành phố này bị hư hại nặng nề. Có khoảng 1 triệu du khách tới hai ngôi đền này mỗi năm.Các cơ quan quốc tế và nhiều quốc gia khắp châu Âu và châu Á hứa viện trợ hàng triệu đôla và chuẩn bị chuyển các chuyến hàng chở lều, bạt, chăn màn, máy phát điện, thiết bị lọc nước và nhiều nhu yếu phẩm khác. Mỹ hứa sẽ viện trợ 2,5 triệu USD, Liên minh châu Âu hứa sẽ giúp 3,8 triệu USD. Hôm qua, chính phủ Indonesia cho biết sẽ chi 107 triệu USD để giúp tái xây dựng khu vực này trong năm tới.Indonesia nằm trong Vành đai lửa ở Thái Bình Dương, phải thường xuyên hứng chịu các trận động đất và núi lửa phun trào. Quốc gia này có 76 ngọn núi lửa - nhiều nhất trên thế giới.Hải Ninh  (theo  AP )