Quốc hội Singapore vỗ tay chúc mừng vận động viên bơi lộiCác nghị sĩ Singapore đồng loạt đứng dậy và vỗ tay không ngừng để chúc mừng Joseph Schooling, vận động viên Đông Nam Á đầu tiên giành huy chương vàng nội dung bơi tại Olympic.Joseph Schooling 21 tuổi của Singapore ngày 13/8 về nhất nội dung 100 m bơi bướm với 0,75 giây nhanh hơn huyền thoại Michael Phelps, đoạt huy chương vàng đồng thời lập kỷ lục mới của Olympic. Schooling hôm nay có mặt tại quốc hội Singapore và nhận được tràng pháo tay chúc mừng từ các nghị sĩ.Phát biểu trước quốc hội Singapore, Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc gia (SNOC) Tan Chuan-jin mô tả khoảnh khắc quốc ca Singapore vang lên trong lễ trao huy chương là "một vinh dự lớn không chỉ với Joseph và gia đình mà còn là với cả Singapore".Schooling về đến sân bay Changi, Singapore, sáng sớm nay, sau hành trình dài 24 giờ từ Rio de Janeiro, Brazil, nơi tổ chức Olympic 2016. Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen cùng ngày thông báo Schooling được gia hạn hoãn nghĩa vụ quân sự cho đến Olympic Tokyo 2020. Lệnh hoãn nghĩa vụ ban đầu của Schooling được cấp năm 2013 và có thời hạn đến ngày 31/8.Như Tâm  (Video:  Channel News Asia )