Tết Việt trên xứ sở kangurooKhông khí đón Tết của người Việt tại Australia năm nay có phần kém náo nhiệt hơn so với các năm trước. Thời tiết nóng nực, bánh chưng bán chậm, vé về Việt Nam đắt.
Gần đến Tết nhưng các hoạt động chào đón Tết của người Việt tại Australia xem ra lại có phần ''tĩnh lặng'' hơn các năm trước. Không khí ''đìu hiu'' bắt nguồn từ việc người Việt rủ nhau về quê hương ăn Tết quá đông, lại thêm khí hậu những ngày giáp Tết nóng bức khác thường!Để tiện cho việc biếu xén, nhiều cửa hàng đã tự đóng và bày bán các gói quà trông rất đẹp mắt với giá từ 30 đến 60 đôla Australia, trong đó nhiều nhất lại là các sản phẩm đến từ Việt Nam như trà, mứt, kẹo, bánh...Bánh chưng bán chậmMột trong những mặt hàng được coi là bán chạy trong các năm trước, năm nay lại chựng lại, đó là bánh chưng.  Lý do là bánh chưng mua từ các cửa hàng rất khó kiểm chứng được mùi vị bên trong, và với sức nóng của thời tiết bánh rất dễ hư vì được bày bán bên ngoài cửa hiệu. Thêm nữa, hiện nhiều gia đình đã tự gói bánh lấy, hoặc đặt mua từ những người gói bánh thân quen để được bảo đảm về chất lượng.Năm nay loại hoa vạn thọ (với bông vàng no tròn), được đem ra bày bán ít hơn năm trước, vì năm nay Australai hạn hán nặng, do đó việc chăm sóc cũng cực nhọc hơn, và giá cũng nhích hơn so với năm cũ. Đặc biệt, những loại cây xem ra không ăn nhập gì đến ngày Tết cũng được nhiều người ghé mua, đó là các loại cây ''sống đời'' và ''phát tài''. Theo họ, hai chậu bông chưng 3 ngày Tết là phải vứt bỏ, nhưng các loại cây này thì rất dễ dàng sống hết năm này qua năm khác, dù trồng trong nhà.Vé về Việt Nam đắtTrái với cảnh đìu hiu của các cửa hàng bán bánh chưng, ông Lê Nguyễn người có shop bán vé máy bay ở Marrickville cho biết: ''Chẳng còn vé để mà bán, giá nào họ cũng mua để về kịp ăn Tết ở Việt Nam''.  Trong Giáng Sinh và dịp Tết, giá vé lên tới 1.400 đôla Australia một vé, nhưng qua tháng 2 này giá chỉ còn hơn 1.000 đôla Australia một vé, đến tháng 3 thì vé chỉ còn có mấy trăm. Ông Lê Nguyễn nói: ''Vậy mà chưa hết người đi đâu nhe, có nhiều người ăn Tết mùng 1 ở đây, sáng mùng 2 lại về Việt Nam ăn Tết tiếp''. Ở Australia có nhiều đường bay tới Việt Nam, nhanh nhất là bay thẳng với 8 tiếng đồng hồ, lại sai lệch múi giờ đến mấy tiếng, nên buổi sáng bay từ Sydney thì buổi chiều đã có mặt tại thành phố HCM rồi.  Lúc hiếm vé, nhiều người phải chọn đường bay quá cảnh ở Singapore hoặc Thái Lan, bị chậm một hai tiếng đồng hồ, nhưng lại được rẻ một hai trăm đô. Năm nay, các tổ chức cộng đồng và tôn giáo đều tổ chức Hội chợ, và đặc biệt nhất là Chùa Phước Huệ với Hội chợ và Văn nghệ được diễn ra vào đúng đêm Giao thừa (tối Thứ Bảy 28.1) ngoài múa lân, đốt pháo, còn có bắn pháo bông vào lúc12 giờ khuya.  Riêng Cộng đồng người Việt ở Sydney lại tổ chức Hội Chợ Xuân Bính Tuất vào các ngày mùng 6, 7 và 8 Tết (3, 4, và 5/2.2006) tại Warwick Farm, nơi có sức chứa cả một hai chục ngàn người đến tham dự.  Nếu thời tiết không quá nóng bức hoặc mưa bão, các nơi tổ chức Hội Xuân này vẫn hy vọng thu hút số đông người đến tham dự, vì có mất số người về Việt Nam ăn Tết, nhưng số người ''còn ở lại'' cũng chiếm một số đông đáng kể. Bà Vũ Thị Tâm 64 tuổi ở Bankstown nói: ''Năm nay tôi không về Việt Nam vì về mấy lần rồi, thấy cũng vậy thôi... lại còn phải lo lắng đủ thứ. Với lại nói thiệt với cậu là năm nay cái chân cũng yếu, đi lại cũng... mệt lắm''.  Nói vậy, nhưng bà Tâm lại tiết lộ thêm: 'Tôi không về, nhưng nhà tôi, ông ấy vẫn cứ về! Tôi bực mình hết sức, không biết ở Việt Nam có cái gì mê mà năm nào ông ấy cũng... đòi về!''.(Theo  BBC, VTV )