Phu nhân thủ tướng Lý Hiển Long cầm túi 11 USD thăm MỹChiếc túi cầm tay màu xanh in hình khủng long của bà Ho Ching thu hút sự chú ý khi bà đồng hành cùng chồng trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Mỹ. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và phu nhân Ho Ching có  chuyến thăm Mỹ  từ ngày 31/7 đến 5/8  nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.  Đây là chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đầu tiên của một thủ tướng Singapore tới Mỹ trong hơn 30 năm.Tại lễ tiếp đón ở Nhà Trắng hôm 2/8, bà Ho được nhìn thấy cầm chi ếc túi nhỏ màu xanh và mặc bộ quần áo họa tiết hoa tối màu, đi sandal bệt. Bên cạnh bà là Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama với chiếc váy ren màu vàng nổi bật.Theo  BBC , trang phục và phụ kiện trên khiến bà Ho bị nhiều người dùng mạng chỉ trích là quá đơn điệu khi so sánh với bà Obama."Bà ấy thực sự có thể chọn bộ nào đó trông tươi tắn hơn", một người bình luận. "Chúng ta cần phải tuyển stylist cho bà ấy".Tuy nhiên, phản ứng của mọi người thay đổi sau khi phát hiện ra chiếc túi trên là một thiết kế của Seetoh Sheng Jie, 19 tuổi, sinh viên của trường tự kỷ Pathlight tại Singapore.Nhà trường cho biết doanh số bán chiếc túi này đã nhảy vọt từ 200 chiếc trong vòng 4 tháng lên đến 200 chiếc chỉ trong một ngày sau khi những hình ảnh của bà Ho được chia sẻ rộng rãi. Chiếc túi có giá chỉ 11 USD cháy hàng ngay sau đó.Hiệu trưởng trường Pathlight, Linda Kho, cho biết bà Ho đã mua chiếc túi trong một sự kiện gây quỹ gần đây và nhà trường không nghĩ rằng bà sẽ mang nó đến Washington."Chúng tôi đã rất bất ngờ và vinh dự khi bà chọn chiếc túi này cho chuyến thăm chính thức", bà Kho nói. "Bà ấy nổi tiếng là một người rất bình dân và thực tế, việc bà mang một chiếc túi chưa đến 20 SGD trong một sự kiện tầm cỡ quốc tế cho thấy bà thực sự tự tin và chân thật".Nam sinh Seetoh được mô tả trên trang web của trường là "hết sức am hiểu về khủng long" và thể hiện nó qua các hình vẽ của mình.Theo cha của Seetoh, con trai ông rất hạnh phúc khi biết bà Ho mang túi do mình thiết kế sang Mỹ."Cha mẹ của cậu ấy đều rất tự hào và vinh dự," bà Shae Hung Yee, một quản lý ở trường Pathlight, cho biết.Bà Ho hiện là cố vấn cho trung tâm hỗ trợ người tự kỷ ARC tại Singapore, nơi đã hỗ trợ thành lập Pathlight.Xem th êm:  Singapore hé lộ giống lan mang tên vợ chồng ObamaThảo Phan