Thủ tướng Singapore được phẫu thuật thành côngCa phẫu thuật tuyến tiền liệt của ông Lý Hiển Long sáng nay diễn ra thành công và bác sĩ hy vọng ông "sẽ bình phục hoàn toàn". "Ca mổ diễn ra rất suôn sẻ và ông được kỳ vọng sẽ bình phục hoàn toàn",  Straits Times  dẫn lời giáo sư Christopher Cheng, người phẫu thuật cho ông Lý, hôm nay nói. Ông Cheng là nhà niệu học hàng đầu của Bệnh viện Đa khoa Singapore, đi tiên phong trong việc sử dụng robot vào phẫu thuật.Giáo sư Cheng cũng xác nhận không có mối liên hệ giữa bệnh ung thư tuyến tiền liệt và bệnh ung thư hạch bạch huyết của ông Lý  hồi năm 1992.Văn phòng Thủ tướng Singapore cho biết ông Lý được chẩn đoán mắc ung thư tuyến tiền liệt hồi tháng 1. Ông được mổ cắt bỏ tuyến tiền liệt sáng nay. Thủ tướng Lý sẽ nghỉ ốm trong vòng một tuần.Ông Lý biết ơn trước những lời chúc tốt đẹp từ tất cả mọi người, thông cáo của văn phòng hôm nay cho hay.Lý Hiển Long giữ chức thủ tướng Singapore từ năm 2004. Ông là con trai cả của Lý Quang Diệu, người kiến tạo nên nước Singapore hiện đại. Thủ tướng Singapore vừa bước sang tuổi 63 hôm 10/2.Trọng Giáp