Mỹ, Trung bàn an ninh mạng sau vụ SnowdenBộ trưởng Quốc phòng mới của Trung Quốc Thường Vạn Toàn đang có chuyến thăm Mỹ và sẽ hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà vào ngày 19/8, gồm cả nội dung về an ninh mạng sau những tiết lộ động trời của Edward Snowden.Ông Thường bắt đầu chuyến thăm Mỹ hôm qua và điểm đến đầu tiên là Hawaii, gặp gỡ chỉ huy Bộ tư lệnh Thái Bình Dương. Sau đó ông sẽ tới thăm trụ sở của Bộ Tư lệnh phía bắc tại Colorado, nơi chỉ huy hoạt động của toàn bộ lực lượng ở Bắc Mỹ."Mục đích của chuyến thăm nhằm để duy trì động lực tích cực mà chúng ta đã chứng kiến trong mối quan hệ quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc trong hơn một năm qua",  AFP  dẫn lời quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ nói.Các quan chức quân đội Mỹ hoan nghênh những tiến triển trong các cuộc đối thoại với Trung Quốc sau nhiều lần thất bại, và nói rằng một cuộc tập trận chung về nội dung chống cướp biển ở Vịnh Aden trong tuần tới sẽ cho thấy sự hợp tác chưa từng có giữa lực lượng hải quân hai nước.Mặc dù quan hệ được cải thiện, phía Mỹ vẫn lo ngại trước những vụ tấn công mạng mà nước này cho rằng xuất phát từ Trung Quốc, và dự kiến sẽ đưa vào chương trình nghị sự tuần sau tại Lầu Năm Góc giữa ông Thường Vạn Toàn và ông Chuck Hagel.Trong hội nghị an ninh Shangri-La tổ chức tại Singapore hồi tháng 6, ông Hagel chỉ trích chính phủ và lực lượng vũ trang Trung Quốc theo dõi những mạng máy tính nhạy cảm của Mỹ. Một số xâm nhập không gian mạng "có mối liên hệ với chính phủ và quân đội Trung Quốc", bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phát biểu trước hội nghị.Tuy nhiên, việc Mỹ cũng tiến hành chương trình giám sát điện tử đối với mạng Internet và điện thoại mà cựu nhân viên an ninh Edward Snowden tiết lộ, gây khó khăn cho Washington trong việc chỉ trích Bắc Kinh.Cuộc gặp của ông Thường và ông Hagel cùng các quan chức cấp cao khác sẽ cho phép "hai nhà lãnh đạo có cơ hội để trao đổi thẳng thắn các quan điểm về nhiều vấn đề trong mối quan hệ Mỹ-Trung", bao gồm vấn đề an ninh mạng, quan chức bộ quốc phòng Mỹ cho hay. Cuộc hội đàm cũng có thể bao gồm nội dung về các tranh chấp lãnh thổ trên vùng Biển Đông, biển Hoa Đông, các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Ông Thường Vạn Toàn thay thế ông Lương Quang Liệt giữ chức bộ trưởng quốc phòng từ tháng 3, sau kỳ đại hội đảng Trung Quốc. Đáp lại chuyến thăm của ông Thường, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ dự kiến sẽ thăm Trung Quốc trong năm sau.Vũ Hà