Singapore chi 1,7 tỷ USD mở rộng căn cứ ở AustraliaSingapore được cho là sẽ tài trợ 1,7 tỷ USD để mở rộng các cơ sở huấn luyện quân sự ở Australia.Singapore, với quỹ đất hạn hẹp, từ lâu đã điều binh sĩ đến Australia để huấn luyện quân sự. Thỏa thuận mới giữa Singapore và Australia cho phép tăng số binh sĩ Singapore luân phiên ở Australia từ 6.000 lên 14.000 người.Reuters  dẫn một nguồn tin chính phủ Singapore cho biết Singapore sẽ tài trợ 1,7 tỷ USD để mở rộng Khu Huấn luyện Vịnh Shoalwater và Khu Huấn luyện Townsville, đều ở phía bắc bang Queensland.Singapore sẽ mở rộng hoạt động huấn luyện quân sự ở Australia trong thời gian 25 năm, Bộ Ngoại giao Singapore cho biết trong một thông báo. Hai nước dự kiến thúc đẩy trao đổi quân nhân quân sự và dân sự, tăng cường chia sẻ thông tin và tình báo, như trong đối phó chủ nghĩa khủng bố.Động thái trên nhằm thắt chặt quan hệ quân sự giữa Singapore và Australia trong bối cảnh căng thẳng ở châu Á liên quan đến Trung Quốc, nước xây nhiều công trình dân sự và quân sự phi pháp trên các đảo nhân tạo ở Biển Đông, ngày càng tăng. Khu vực còn đang đối mặt với nguy cơ từ chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan. Singapore hồi đầu tuần tuyên bố bắt 8 người Bangladesh âm mưu tấn công quê nhà.Như Tâm