Indonesia bắt thêm nghi can định tấn công Singapore bằng rocketIndonesia bắt một nghi can 24 tuổi âm mưu tấn công vịnh Marina của Singapore bằng rocket.Theo hãng thông tấn  Antara , một người đàn ông thất nghiệp 24 tuổi, có tên tắt là LH đã bị cảnh sát chống khủng bố Indonesia bắt hôm 3/9 tại một quán cà phê trên đảo Batam.LH bị cho là thành viên của KGR @ Katibah GR, nhóm do Gigih Rahmat Dewa đứng đầu.  Dewa  bị cáo buộc lên kế hoạch tấn công vịnh Marina bằng rocket từ đảo Batam, Indonesia."LH đã được huấn luyện sử dụng súng hơi nhẹ và đang chuẩn bị tới Syria", người phát ngôn cảnh sát Indonesia nói.Hồi tháng 8, cảnh sát Indonesia cho biết 6 nghi phạm, từ 19 đến 46 tuổi, đã phối hợp với một phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria lên kế hoạch tấn công Singapore từ Batam, cách Singapore 15 km về phía nam. Cảnh sát Indonesia thu được vật liệu chế tạo bom, nhiều khẩu súng và mũi tên ở nhà các nghi phạm.Các nghi phạm có liên hệ với Bahrun Naim, phiến quân IS người Indonesia ở Syria đã khuyến khích các cuộc tấn công vào Singapore. Các nhà điều tra Indonesia tin Naim là kẻ chủ mưu vụ tấn công ở thủ đô Jakarta hồi tháng một làm 8 người thiệt mạng, bao gồm cả 4 kẻ tấn công.Xem thêm:  Indonesia phá âm mưu tấn công Singapore bằng rocketVăn Việt