Mỹ điều tàu sân bay hạt nhân cứu trợ PhilippinesBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel vừa ra lệnh cho hàng không mẫu hạm USS George Washington và các tàu chiến khác của Mỹ đến Philippines giúp khắc phục hậu quả của siêu bão Haiyan. AFP  dẫn thông báo của Lầu Năm góc cho biết, tàu sân bay hạt nhân, với 5.000 thủy thủ và hơn 80 máy bay trên sàn, đang có chuyến thăm Hong Kong. Tuy nhiên, hạm đội của USS George Washington vừa được triệu tập rời khỏi đặc khu hành chính của Trung Quốc sớm hơn kế hoạch và lên đường vào tối qua đến Philippines."Đồng hành cùng tàu sân bay sẽ là các tàu tuần dương USS Antietam, USS Cowpens và tàu khu trục USS Mustin. Tàu tiếp tế USNS Charles Drew cũng đang trên đường di chuyển và sẽ hợp với nhóm tàu trên khi gặp nhau", thông báo cho biết, nhấn mạnh các tàu sẽ cập bến trong khoảng 48-72 giờ.USS Lassen, một tàu khu trục khác, hôm qua cũng đã lên đường đến khu vực bị bão tàn phá ở Philippines.Trên tàu sân bay USS George Washington là các thủy thủ và phi cơ được thiết kế để thực hiện nhiều chức năng khác nhau, trong đó có cứu trợ thiên tai, bao gồm phi đội tác chiến biển gồm các trực thăng hiện đại."Như được yêu cầu, các tàu và máy bay này sẽ hỗ trợ về nhân đạo, cung cấp nhu yếu phẩm và chăm sóc y tế, giúp cho công tác cứu hộ mà chính phủ và quân đội Philippines đang tiến hành", thông báo của Lầu Năm góc cho biết.Sáng hôm qua, Washington cho biết sẽ viện trợ nhân đạo 20 triệu USD cũng như bổ sung binh sĩ giúp Philippines khắc phục hậu quả của bão Haiyan. Bộ Quốc phòng Mỹ vẫn đang tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ quốc đảo để cân nhắc những vật tư cần bổ sung.Thủ tướng Anh David Cameron hôm qua cũng tuyên bố nước này sẽ điều tàu chiến thuộc hải quân hoàng gia HMS Daring cấp tốc từ Singapore sang Philippines, cùng với một máy bay vận tải  RAF C-17. Ngoài ra, Anh sẽ tăng khoản viện trợ sau bão cho Philippines từ 6 triệu lên 10 triệu bảng Anh (gần 16 triệu USD).Cơn bão Haiyan đổ bộ vào Philippines sáng sớm 8/11 với sức hủy diệt được ghi nhận là mạnh nhất thế giới.Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia Philippines (NDRRMC) hôm qua công bố có 255 người được xác nhận là thiệt mạng, 45 người bị thương và 28 người mất tích. Tuy nhiên con số thống kê có thể tiếp tục tăng sau khi liên lạc được nối lại.Hiện nỗ lực cứu hộ ở vùng thiên tai đang bị cản trở do sân bay ở vùng tâm bão đi qua bị phá hủy hoàn toàn. Nước biển đập vỡ tháp điều khiển sân bay, san bằng nhà ga và lật úp xe cộ. Máy bay và trực thăng quân sự là cách duy nhất di chuyển, nhưng cũng chỉ có số lượng hạn chế. Các cơ quan cứu trợ cảnh báo có tới gần nửa triệu người Philippines đang phải đối mặt với cuộc chiến sinh tồn sau bão.Anh Ngọc