Tập Cận Bình tuyên bố không khuất phục trước đe dọa quân sựÔng Tập tuyên bố Trung Quốc không muốn làm bá chủ châu Á, nhưng cũng sẽ không chịu khuất phục trước các đe dọa quân sự. Tuyên bố của ông Tập được đưa ra hôm nay, trong cuộc họp tại Đại lễ đường nhân dân ở Bắc Kinh, nhân dịp kỷ niệm 95 năm thành lập đảng Cộng sản Trung Quốc, theo  SCMP .Bài phát biểu của ông Tập đề cập nhiều tới chính sách đối ngoại của Trung Quốc trong bối cảnh Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan dự kiến ra phán quyết trong vụ Philippines kiện "đường lưỡi bò" Trung Quốc đưa ra ở Biển Đông vào 12/7."Các nước khác đừng nên nghĩ rằng Trung Quốc sẽ mặc cả lợi ích quốc gia hay chấp nhận những hậu quả của việc các lợi ích liên quan đến an ninh, phát triển và chủ quyền của Trung Quốc bị suy yếu.", ông Tập nói.Ông Tập cũng chỉ trích hành động khoe sức mạnh quân sự giữa lúc Biển Đông đang căng thẳng, ám chỉ việc Mỹ triển khai tàu chiến tuần tra tại đây. Lãnh đạo Trung Quốc tuyên bố sẽ không dùng quân đội để "phô diễn sức mạnh trước cửa nhà người khác".Người đứng đầu chính quyền Trung Quốc cũng cho rằng "sự dằn mặt về quân sự" sẽ không ngăn chặn được bất cứ ai. "Trung Quốc tin rằng sự đối đầu nên được thay thế bằng sự hợp tác. Độc quyền nên được thay thế bằng win-win (hai bên cùng thắng)".Các nhà phân tích chính trị cho rằng thông điệp trên của ông Tập dường như nhắm tới bà Hillary Clinton và ông Donald Trump. Hai ứng viên tổng thống Mỹ đều tuyên bố sẽ cứng rắn hơn với Trung Quốc.Bài phát biểu của ông Tập cũng nhắc tới nạn tham nhũng và coi đây là "mối nguy hiểm lớn nhất" mà đảng Cộng sản cầm quyền đối mặt.Trung Quốc ngang nhiên vạch ra "đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn", tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Philippines khởi kiện yêu sách chủ quyền của Trung Quốc vào năm 2013. PCA năm 2015 tuyên bố họ có thẩm quyền xử vụ kiện này.Trong khi đó, Trung Quốc khăng khăng không chấp nhận vụ kiện và từ chối tham gia tiến trình. Trong Đối thoại Shangri-La diễn ra ở Singapore vào tháng 6, các quan chức quân sự Trung Quốc tuyên bố rằng nước này sẽ không tuân thủ phán quyết sắp tới của tòa.Xem thêm:  Tòa trọng tài ra phán quyết vụ kiện 'đường lưỡi bò' vào ngày 12/7Văn Việt