Hộp đen QZ8501 có thể không được tìm thấy cùng mảnh vỡGiới chức cho rằng các thợ lặn tìm kiếm xác QZ8501 có thể không tìm được hộp đen máy bay ngay cả khi đã định vị được thân máy bay bằng sóng siêu âm.Fransiskus Bambang Soelistyo, người đứng đầu cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia, cho biết trọng tâm hiện nay là tiếp cận thân máy bay, nơi nhiều thi thể có thể vẫn mắc kẹt ở ghế ngồi. "Ưu tiên của chúng tôi là lặn tới vị trí nghi ngờ có các bộ phận của máy bay",  The Independent  dẫn lời ông  Soelistyo, nói .Tuy nhiên, Soelistyo cho biết không một tàu tìm kiếm nào trong khu vực phát hiện tiếng "ping", tín hiệu định vị được hộp đen phát ra khi máy bay gặp tai nạn.Các thiết bị lưu trữ thông tin chuyến bay chứa dữ liệu quan trọng từ các hệ thống phân tích của máy bay, cũng như khoảng hai giờ âm thanh từ buồng lái. Hộp đen là cơ hội tốt nhất cho các nhà điều tra xác định chuyện gì đã xảy ra với QZ8501.Trung tá thuộc lực lượng không quân Indonesia Johnson Supriyadi, người điều phối hoạt động tìm kiếm và cứu hộ, cho biết các thiết bị trông giống như những chiếc hộp, nằm ở phần đuôi máy bay, có thể đã bị vỡ ra khỏi phần còn lại của xác máy bay."Dựa trên những mảnh vỡ được phát hiện, có vẻ như thân máy bay đã bị vỡ hoặc nứt, và bị tách rời khỏi đuôi của nó", ông nói.Cho đến khi các hộp đen được tìm thấy, nguyên nhân vụ tai nạn vẫn còn là điều bí ẩn. BMKG, cơ quan khí tượng của Indonesia, cho biết thời tiết xấu có thể khiến động cơ của máy bay đóng băng."Các tài liệu về chuyến bay được BMKG cung cấp cho thấy điều kiện thời tiết đáng lo ngại cho máy bay khi bay ở độ cao thông thường", cơ quan này cho biết trong một báo cáo dài 14 trang.5 vật thể lớn đã được tìm thấy ở đáy biển Java, khoảng 90 hải lý (167 km) ngoài khơi bờ biển Borneo. Các chuyên gia tin rằng chúng xuất phát từ máy bay Airbus A320-200 rơi xuống biển trên đường bay từ Surabaya đến Singapore hôm 28/12.Mảnh lớn nhất dài khoảng 18 m được nghi ngờ là thân máy bay. Thời tiết xấu và dòng chảy mạnh đã ngăn cản đội tìm kiếm lặn xuống khoảng 30 m để xác minh điều này, dù đây là một độ sâu không đáng kể.Phương Vũ