Chiếc cặp đỏ gắn liền sự nghiệp của Lý Quang DiệuTới tận khi cựu thủ tướng Lý Quang Diệu phải nhập viện, chiếc cặp đỏ từng gắn bó và đựng những tài liệu làm việc quan trọng của ông vẫn bên cạnh chủ nhân.Bộ trưởng Bộ Giáo dục Heng Swee Keat từng là thư ký riêng của cố thủ tướng Lý Quang Diệu trong giai đoạn từ năm 1997 đến năm 2000. Theo ông Heng, ông Lý có một chiếc cặp màu đỏ. Hàng ngày, trước khi ông Lý đi làm, chiếc cặp được khóa lại và đưa tới văn phòng trước, vào khoảng 9h sáng.Một ngày sau khi cựu thủ tướng đầu tiên của Singapore qua đời, ông Heng đã có bài chia sẻ về chiếc cặp tượng trưng cho những cống hiến của ông Lý với Singapore và ông Lý đã dùng nó để đựng tài liệu chính trị quan trọng như thế nào trên trang cá nhân."Chiếc cặp là biểu tượng cho sự cống hiến của ông Lý với Singapore. Nó gần như chứa đựng cả cuộc đời của ông Lý và lịch sử của đảo quốc này. Chúng tôi thấy cần phải để người dân Singapore chiêm ngưỡng chiếc cặp",  The Straits Times  dẫn lời ông Heng hôm qua phát biểu tại một sự kiện ở trường tiểu học Changkat.Cựu thư ký cho biết các nhân viên từng có thời gian làm việc cùng cố thủ tướng đều nhớ, ông Lý đã dùng chiếc cặp ấy suốt nhiều năm. Cặp có hình dáng giống như một chiếc vali, dày khoảng 14 cm. Cặp có từ thời chính quyền Anh và thường được các quan chức Anh dùng để đựng tài liệu. Nhiều lãnh đạo đầu tiên của Singapore vẫn giữ phong cách này. Theo ông Heng, thực ra cặp có màu đỏ sẫm của rượu vang, giống như màu của những chiếc ghế tại tòa nhà quốc hội.Chiếc cặp của ông Lý được dùng để đựng những tài liệu liên quan tới bất cứ vấn đề gì mà cựu thủ tướng đang xem xét. Ông Heng cho hay tài liệu ấy có thể là việc liên lạc với các lãnh đạo nước ngoài, đánh giá về khủng hoảng tài chính, hướng dẫn cho các nhân viên chính phủ, bản nháp bài phát biểu, thư hoặc thậm chí là câu hỏi về cây xanh ông nhìn thấy trên đường cao tốc. Suốt một thời gian dài, ông Lý hay mang theo trong cặp băng cassette chứa đựng những chỉ đạo và những suy nghĩ của ông để nhân viên có thể ghi chép lại sau đó. Thời gian sau, ông Lý chuyển sang dùng máy ghi âm kỹ thuật số."Năm nay, Singapore kỷ niệm 50 năm ngày lập quốc. Ông Lý sẽ bước sang tuổi 92 vào tháng 9 tới. Ông vẫn mang theo bên mình chiếc cặp đỏ hàng ngày cho đến tận hôm 4/2, một ngày sau ông nhập viện", ông Heng viết.Hội đồng di sản quốc gia Singapore (NHB) hôm qua bày tỏ vinh dự được đón nhận chiếc cặp đỏ khi biết ý nghĩa lịch sử của nó. Chiếc cặp "báu vật" này sẽ được đưa vào bộ sưu tập quốc gia và được trưng bày cùng với một vài hiện vật khác của ông Lý tại Bảo tàng Quốc gia. Những hiện vật bao gồm bộ tóc giả dành cho luật sư và chiếc đồng hồ Rolex Oyster Perpetual của ông Lý. Hiện, hai hiện vật này đều có trong các hiện vật trưng bày tưởng niệm ông Lý Quang Diệu của bảo tàng cho đến tận ngày 26/4.Bình Minh