Con gái cố thủ tướng Lý Quang Diệu tiết lộ ông từng muốn trợ tửLý Vỹ Linh, con gái cố thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu tiết lộ ông từng yêu cầu bác sĩ sử dụng cái chết êm ái, trong những năm cuối đời chống chọi với bệnh tật và đau khổ vì người vợ đã mất."Những năm cuối đời, bố sống buồn bã và khó khăn vì thiếu mẹ", Lý Vỹ Linh viết trên  The Straits Times  hôm qua, nhân kỷ niệm 50 năm quốc khánh Singapore."Bố hỏi bác sĩ về việc trợ tử, nhưng họ trả lời rằng đây là việc bất hợp pháp ở Singapore", bà Lý nói. "Tôi nói với bố, tôi cũng không được phép giúp ông tìm kiếm nơi khác để trợ tử".Bà Lý cũng là bác sỹ kiêm cố vấn cấp cao tại Viện Khoa học Thần kinh Quốc gia Singapore. Những chia sẻ của bà trên  Straits Times  hé lộ thoáng qua về đời tư của gia đình nổi tiếng nhất Singapore .Ông Lý Quang Diệu qua đời hôm 23/3, hưởng thọ 91 tuổi sau khi nằm viện thời gian dài, để lại nhiều nỗi tiếc thương cho người dân Singapore. Trong một cuốn sách xuất bản năm 2013, ông Lý cho biết cảm thấy ngày một yếu dần, và muốn ra đi nhanh chóng, không đau đớn."Vạn vật đều có hồi kết, tôi hy vọng kết thúc của mình đến nhanh chóng và ít đau đớn nhất có thể, chứ không phải đợi đến lúc tôi mất đi khả năng cử động, nửa tỉnh nửa mê nằm trên giường bệnh với đống dây rợ thông từ mũi xuống dạ dày", ông viết.Sức khỏe ông yếu đi nhanh chóng kể từ khi vợ ông, bà Kha Ngọc Chi qua đời năm 2010. Ông cũng hiếm khi xuất hiện trước công chúng trong những năm cuối đời. Trước đó, ông yêu cầu bác sĩ không được sử dụng bất kỳ phương pháp nào để kéo dài sự sống nếu ông bất tỉnh. Cố thủ tướng muốn được qua đời theo cách tự nhiên.Hồng Hạnh