Thân nhân hành khách QZ8501 phản đối cảnh thi thể được phát trực tiếpThân nhân hành khách đi chuyến bay QZ8501 của hãng AirAsia và người xem truyền hình vừa đớn đau vừa tức giận sau khi hình ảnh các thi thể trên biển hôm qua được phát sóng trực tiếp.Gia đình của 162 người có mặt trên chuyến bay của hãng AirAsia òa khóc trong đau đớn khi giới chức thông báo mảnh vỡ của chiếc máy bay mất tích đã được tìm thấy ở Biển Java.Theo  Independent,  tại trung tâm khủng hoảng của sân bay quốc tế Juanda ở thành phố Surabaya, sáu màn hình tivi lớn phát đi những hình ảnh trực tiếp từ hiện trường nơi phát hiện mảnh vỡ và thi thể hành khách. Lúc trông thấy cảnh tượng đau lòng ấy, người nhà nạn nhân bất tỉnh và hét lên tuyệt vọng. Một thân nhân được đưa ra khỏi phòng chờ trên chiếc cáng y tế. Không ít người nổi giận, mắng nhiếc phóng viên một đài truyền hình vì đoạn phim phát trực tiếp cảnh thi thể.TV One , kênh tin tức của Indonesia, đã chiếu cảnh đội cứu hộ bắt gặp mảnh vỡ máy bay và thi thể trên biển Java sáng qua. Đoạn phim sau đó được các kênh khác phát lại khắp Indonesia và Đông Nam Á.Tờ  The Age  của Australia đưa tin  TVOne  đã buộc phải xin lỗi vì những hình ảnh trực tiếp. Mạng tin tức Singapore  Channel News Asia  cũng lên tiếng xin lỗi vì đã phát đi những hình ảnh vô ý được tiếp sóng trực tiếp từ một đài truyền hình của Indonesia."Hình ảnh thi thể nổi trên mặt nước trên kênh truyền hình địa phương được tin là nạn nhân của chuyến bay QZ8501 khiến tất cả các gia đình suy sụp", phóng viên Yalda Hakim của  BBC World News  tweet bằng tài khoản của mình trên Twitter.Trong số những thân nhân ngồi ở phòng chờ có ông Hendrik Theodoros. Em trai Hendra 44 tuổi của Hendrik cùng vợ và hai con là hành khách của chuyến bay xấu số. Trước khi tai nạn xảy ra, họ đang trên đường tới Singapore kiểm tra sức khỏe kết hợp đi nghỉ cuối năm."Chúng tôi hy vọng họ sẽ trở về. Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn",  TheMalaymailonline  dẫn lời ông Theodoros, 51 tuổi, bật khóc.Nhiều người nhà nạn nhân bắt đầu cầu nguyện. Con trai Bhima Aly Wicaksana của ông Dwi Jayanto đang cùng bạn bè tới Singapore đi nghỉ thì gặp nạn."Tôi chỉ có thể cầu nguyện, cầu nguyện và cầu nguyện. Tôi kiệt sức vì đau đớn và thực sự không thể diễn tả thành lời nữa rồi", ông Dwi nói.Giám đốc điều hành của AirAsia Tony Fernandes cho hay ông vội đến thành phố Surabaya để chia sẻ nỗi đau với các gia đình."Trái tim tôi đầy ắp nỗi đau. Thay mặt AirAsia, tôi xin gửi lời chia buồn với tất cả gia đình các nạn nhân có mặt trên chuyến bay QZ 8501. Mọi lời nói lúc này cũng không thể diễn tả hết nỗi buồn của tôi", ông Fernandes viết trên Twitter.Indonesia cho hay 6 thi thể cùng các mảnh vỡ máy bay QZ8501 đã được tìm thấy trong ngày hôm qua và hôm nay ở Biển Java, cách Pangkalan Bun, thị trấn trên đảo Borneo, Indonesia, 160 km về phía tây nam.Bình Minh