Trung Quốc tăng cường sức mạnh không quân đối phó Ấn ĐộBáo Trung Quốc tuyên bố nước này đã điều nhiều tiêm kích hiện đại đến biên giới phía tây để đề phòng không quân Ấn Độ.Global Time s, ấn phẩm phụ của People's Daily - cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc - ngày 20/2 đăng bài phân tích cho rằng nước này đang nâng cấp năng lực không quân tại Chiến lược khu miền Tây, vốn có nhiệm vụ đảm bảo an ninh dọc biên giới phía tây để "đối phó với bất kỳ mối đe dọa nào từ Ấn Độ", theo  CNN.Bài báo cũng đề cập đến việc quân đội Trung Quốc công bố các bức ảnh về máy bay chiến đấu J-10 cùng với J-11 tiến hành tập trận trên không ở miền tây vào ngày 13/2, ngay trước kỳ nghỉ tết âm lịch. Ngoài ra, Trung Quốc mới đây cũng thử nghiệm tiêm kích tàng hình J-20 lần đầu tiên ở khu vực này."Ấn Độ đã mua thêm nhiều máy bay chiến đấu mới. Trung Quốc cũng sẽ tiếp tục bổ sung chiến đấu cơ cho Chiến khu miền Tây", tờ báo dẫn tuyên bố của chuyên gia quân sự Trung Quốc Zhongping Song.Theo giới phân tích, tuyên bố của Global Times dường như là tín hiệu cho thấy căng thẳng trong quan hệ giữa Bắc Kinh và New Delhi chưa thể giảm nhiệt sau sự kiện Doklam. "Bài báo có thể có mục đích nhắc nhở rằng những xung đột ở Doklam vẫn chưa chấm dứt và Ấn Độ đừng nên tự mãn", chuyên gia Kanti Prasad Bajpai thuộc trường Chính sách công Lý Quang Diệu, Singapore nhận định.Chiến khu miền Tây của quân đội Trung Quốc chịu trách nhiệm chủ yếu về tác chiến vùng núi tại khu vực biên giới giáp Ấn Độ, bao gồm cao nguyên Tây Tạng.Trong năm 2017, Trung Quốc và Ấn Độ trải qua hơn hai tháng căng thẳng tại khu vực Doklam, giữa Bhutan và Trung Quốc khi Bắc Kinh điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng này để xây dựng công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc. Binh sĩ hai bên rút quân hôm 28/8 sau hàng loạt cuộc đàm phán bí mật. Tuy nhiên, truyền thông Ấn Độ sau đó liên tục cáo buộc Trung Quốc tái triển khai binh sĩ đến sát Doklam.Nguyễn Hoàng