'Vấn đề Biển Đông cần giải quyết đa phương'Thượng nghị sĩ Mỹ Jim Webb, người bảo trợ nghị quyết về Biển Đông chiều nay nhấn mạnh nhân chuyến thăm Việt Nam rằng, vấn đề Biển Đông cần cách tiếp cận đa phương vì giải quyết bằng đàm phán song phương sẽ rất khó khăn.Trong ngày 24/8, ông Webb có cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Việt Nam như Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, trong đó hai bên thảo luận về những vấn đề và sáng kiến do văn phòng của thượng nghị sĩ đặt ra liên quan đến Biển Đông. Ông cho biết đã quan tâm và bày tỏ quan điểm về vấn đề này trong suốt hơn 15 năm qua, đặc biệt kể từ khi nắm chức vụ Chủ tịch Tiểu ban Đông Á và Thái Bình Dương của Uỷ ban đối ngoại Thượng viện Mỹ, hai năm rưỡi trước."Do đó sau 3 vụ Trung Quốc gây hấn xảy ra tại Biển Đông trong năm nay, gồm một vụ xâm phạm vùng biển của Philippines và hai vụ xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, tôi đã nỗ lực cùng các thượng nghị sĩ khác đệ trình một dự thảo nghị quyết lên Thượng viện Mỹ về vấn đề này và được nhất trí thông qua", ông Webb nói thêm.Nghị quyết trên có hai nội dung chính là phản đối Trung Quốc dùng vũ lực gây hấn và kêu gọi giải pháp đa phương và hoà bình cho vấn đề Biển Đông. "Đây là lần đầu tiên Thượng viện Mỹ chính thức lên án một hành động của Trung Quốc tại Biển Đông. Đó là tín hiệu rất quan trọng của Mỹ về việc chúng tôi muốn một giải pháp hoà bình cho vấn đề Biển Đông", ông Webb nhấn mạnh.Giải thích lý do chủ trương giải quyết đa phương vấn đề Biển Đông, Thượng nghị sĩ Jim Webb cho rằng không có nước nào trong khu vực có vị thế tương xứng với Trung Quốc, nên sẽ “bất lợi nếu đàm phán song phương để giải quyết tranh chấp. Hơn nữa đây là vấn đề rất khó khăn nếu giải quyết theo phương thức đàm phán song phương". Ông khẳng định phương thức tiếp cận đa phương cho Biển Đông là phù hợp và “tiếng nói của ASEAN trong vấn đề này rất có giá trị và quan trọng”.Thượng nghị sĩ Mỹ cũng đánh giá cao việc Việt Nam đang tham gia vào các công việc quốc tế như một đối tác quan trọng của Mỹ ở khu vực. Ông cho biết văn phòng của ông đã có các cuộc thảo luận với đại sứ Việt Nam tại Mỹ về khả năng xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. "Tôi thấy mối quan hệ Việt Nam và Mỹ đang diễn ra tốt đẹp và tôi tin rằng nếu chúng ta có thể phối hợp chặt chẽ với nhau trong tương lai thì sẽ mang lại lợi ích cho cả hai nước cũng như khu vực", thượng nghị sĩ nói thêm.Trước đó trong cuộc tiếp Thượng nghị sĩ Jim Webb chiều qua, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, trong việc triển khai chính sách đối ngoại rộng mở, đa phương hoá, đa dạng hoá, tích cực chủ động hội nhập quốc tế, Việt Nam tiếp tục coi trọng mối quan hệ với Mỹ như một đối tác hàng đầu có ý nghĩa chiến lược.Việt Nam là chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến thăm 4 nước Đông Nam Á của Thượng nghị sĩ Jim Webb, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á và Thái Bình Dương của Uỷ ban đối ngoại thượng viện Mỹ. Trước khi đến Việt Nam từ ngày 20 đến 24/8, ông đã tới thăm Thái Lan, Singapore và Indonesia. Đây là lần thứ hai trong năm nay ông Webb tới thăm Việt Nam và là lần thứ 17 trong vòng 20 năm qua.Đình Nguyễn