Vào thế giới ngầm của những kẻ buôn thậnMột đêm trong quán bar, tay môi giới bán thận vẻ mặt cau có nhìn soi mói xung quanh, rồi chồm người qua mặt bàn uống nước, thì thào: "Tao sẽ dẫn mày đến chỗ ông ta, ngay lập tức". Cuộc trao đổi diễn ra ở quán bar của làng Galang, cách thành phố Medan - lớn thứ ba ở Indonesia - một giờ xe chạy.Người muốn bán thận - thực ra là phóng viên đóng vai - đã cảm ơn và khéo léo tìm cách từ chối dấn thân vào màn đêm của thế giới ngầm các đường dây mua bán nội tạng. Kẻ môi giới bực bõ bỏ đi, sau khi dọa thêm: "Cẩn thận đấy. Đừng có tin đứa nào".Kẻ môi giới cho biết đã đi tìm kiếm một thanh niên khỏe mạnh muốn bán thận. Cuộc săn lùng diễn ra ròng rã 5 năm qua, và đang tiếp tục ở làng Galang.Ngôi làng này trở nên nổi tiếng hồi mùa hè năm nay, sau khi chuyện tỷ phú bán lẻ Singapore Tang Wee Sung, bị bệnh thận nặng, muốn mua một quả thận của một nông dân ở làng này. Vụ mua bán bị phanh phui ngay đêm trước khi diễn ra phẫu thuật theo kế hoạch, và đổ bể.Nhưng đã có nhiều vụ khác trót lọt ở Galang. Dân làng giờ đây luôn tỏ thái độ nghi ngờ trước những câu hỏi của người lạ mặt nói muốn mua thận."Tôi chả nghe thấy chuyện đó bao giờ", một người đàn ông bán cà phê dạo lắc đầu quầy quậy."Ở đây không được đâu. Anh phải kiếm người trung gian ở thành phố Medan cơ", một người đàn ông khác nói.Rõ ràng là có những người giấu mặt đang giật các đường dây mua bán nội tạng ở đây. Kể từ khi vụ việc của tài phiệt Singapore vở lở, người ta bảo nhau kín miệng, và các thương vụ đi vào sau tấm màn bí mật.Người định bán thận kể trên là Sulaiman Damanik, 26 tuổi, muốn thoát khỏi cảnh nghèo đói bằng cách hy sinh một quả thận. Anh ta có thể đã nhận 13.000 USD - số tiền nhiều hơn những gì cả đời Sulaiman có thể kiếm. Nhưng chàng nông dân chất phác này không biết rằng tỷ phú mua thận đã chuẩn bị món tiền lên đến 200.000 USD.Một người bạn của Sulaiman, anh Toni, từng bán một quả thận và được trả 20.000 USD. Điều đó khiến Sulaiman quyết định bán thận mình.Chuyện mua bán diễn ra cực kỳ đơn giản: Sulaiman viết cam kết sao cho giới chức Singapore tin rằng anh có họ hàng với ông Tang, và rằng anh sẽ không lấy tiền để đổi quả thận.Sulaiman nói với quan chức quốc đảo như sau: "Tôi khẳng định rằng em rể của cháu họ của ông tang đã cưới em gái của mẹ tôi".Giới chức cho phép tiến hành ghép tạng, nhưng sau đó nghi ngờ và điều tra. Sulaiman bị tống giam hai tuần, còn Toni bị ba tháng rưỡi do đã làm trung gian môi giới cho Sulaiman. Ông Tang dù đang ốm yếu cũng bị phạt 11.000 USD và ba giờ trong tù.Sau một thời gian ồn ã, làng Galang giờ yên ắng trở lại. Trong làng có một người hiến thận từng không xu dính túi, giờ đã là chủ một đồn điền trồng cọ rộng 5 hecta và đang điều hành hoạt động mua bán nội tạng ngầm."Tôi hiến thận vì nhân đạo", Salimun nói ngắn gọn khi được hỏi chuyện.Anh này nói không nhận đồng tiền nào từ quả thận, và cho biết người nhận thận đã đối xử với ông như con nuôi. Quả thận của Salimun giúp bệnh nhân kéo dài tuổi thọ thêm hai năm, và sau đó ông đã qua đời.Salimun kể anh từng bị coi là kẻ ngoài vòng pháp luật, đứng bên lề cuộc sống, từng vào tù ra tội, mãi cho đến khi nhận được lời mời hiến thận."Chuyện đó đã thay đổi cuộc đời tôi", Salimun nói. "Giờ đây tôi cảm thấy hài lòng". Người đàn ông nghiện cà phê, thuốc lá này ngượng nghịu không muốn khoe chiếc xe hơi.Salimun mới chỉ đồng ý công khai câu chuyện của mình trước các phóng viên cách đây mấy tháng. Anh thừa nhận đã nhận 32.000 USD khi cho đi quả thận của mình.Mai Trang  (theo  DPA)