Một phụ nữ Việt chết bất thường ở SingaporeCảnh sát Singapore bắt một người đàn ông vì bị tình nghi sát hại một phụ nữ Việt. Theo  Asia One , người phụ nữ 30 tuổi được phát hiện đã chết trong phòng ngủ của một căn hộ trên tầng 9 thuộc khu đô thị mới Ang Mo Kio, sáng 20/11. Danh tính của người này hiện chưa rõ.Cảnh sát cho hay họ nhận được một cuộc gọi xin trợ giúp vào khoảng 0h33. N gười đàn ông 40 tuổi tên Jack, chủ của căn hộ trên, đã bị bắt giữ tại hiện trường. Trên mặt anh ta có nhiều vết xước.Theo những người hàng xóm, Jack dường như là một tay ma cô thường xuyên lui tới khu đèn đỏ  Geylang Lorong 21. Họ nhìn thấy y hay đưa về nhà các phụ nữ ăn mặc hở hang, say xỉn, dường như là "người Việt, Thái Lan, Trung Quốc và Myanmar" lúc 4 hoặc 5h sáng.Một người sống ở tầng 8 cho biết suốt nửa năm qua, bà rất hay nghe thấy những cuộc cãi vã vào sáng sớm ở căn hộ phía trên. Vào khoảng 7h30 đến 9h30 sáng hôm đó, ngoài tiếng cãi cọ, bà còn nghe thấy những tiếng bát đĩa vỡ và tiếng khóc của một người phụ nữ.Việc điều tra vẫn đang tiếp diễn và cảnh sát không tìm thấy vũ khí hay nghi phạm nào khác.Jack sẽ ra tòa với cáo buộc giết người vào hôm nay.Anh Ngọc