Singapore phạt tù 4 người bán điện thoại lừa khách Việt NamBốn nhân viên của một cửa hàng điện thoại di động ở Singapore hôm nay bị kết án tù vì lừa tiền các khách hàng, trong đó có một người Việt, hồi năm ngoái. Theo  Straits Times,  Koh Guan Seng, 38 tuổi, Kam Kok Keong, 31 tuổi, Lim Hong Ching, 34 tuổi, và Kelvin Lim Zhi Wei, 32 tuổi, đều là các nhân viên bán hàng tự do của cửa hàng điện thoại Mobile Air ở khu Sim Lim Square.Koh, người thừa nhận 6 trong số 15 cáo buộc, bị kết án 14 tháng tù. Những kẻ còn lại bị phạt 4-11 tháng tù.Mobile Air trở thành tâm điểm chú ý hồi tháng 10 năm ngoái sau khi hoàn trả hơn 1.000 USD cho khách hàng bằng tiền xu.  Tháng sau đó, video quay lại cảnh du khách Việt Nam Phạm Văn Thoại đang quỳ gối cầu xin chủ cửa hàng trả lại tiền gây "bão" trên mạng xã hội.Anh Thoại, một công nhân, đã cố dành dụm để có đủ tiền mua tặng bạn gái chiếc iPhone 6 nhân ngày sinh nhật. Trong chuyến du lịch với người yêu tại Singapore, anh đã đến cửa hàng Mobile Air để mua iPhone 6 với giá 950 SGD (16 triệu đồng), cao gấp 5 lần lương của anh.Tuy nhiên, anh Thoại đã ký vào hợp đồng mua bán mà không đọc kỹ vì tiếng Anh của anh không thực sự tốt. Anh đã chọn gói bảo hành một năm vì tưởng đó là một phần quà tặng kèm mà không  được nói rõ sẽ phải trả thêm tiền.Tuy nhiên, nhân viên cửa hàng cho hay nếu không thanh toán cho gói bảo hành lên tới 1.500 SGD (gần 26 triệu đồng), anh Thoại không thể mang điện thoại về.Anh đã năn nỉ, van xin cửa hàng cho lấy lại tiền nhưng họ chỉ cười phá lên. Cuối cùng, Mobile Air đồng ý trả lại anh này 600 SGD, nhưng người bạn gái anh không chấp thuận và gọi cảnh sát.Khi cảnh sát tới, nhân viên Mobile Air nói anh Thoại đã ký hợp đồng nên cửa hàng sẽ chỉ hoàn lại 70 SGD. Nhờ sự can thiệp của Hiệp hội Người tiêu dùng Singapore, anh nhận lại được 400 SGD. Anh rời cửa hàng, mất 550 SGD mà không có chiếc iPhone nào.Phiên xét xử Jover Chew, chủ cửa hàng, 33 tuổi, sẽ tiếp diễn vào 28/10 tới.Theo tòa án, Chew tự mình quản lý cửa hàng, kiểm soát việc định giá các loại điện thoại và hướng dẫn các nhân viên bán hàng mánh khóe để lừa những khách hàng thiếu cảnh giác và cả tin. Hầu hết đây đều là người nước ngoài.Nhờ đó, cửa hàng này đã thu về hơn 16.000 SGD (hơn 11.600 USD) từ 15/4 đến 27/10/2014. Bốn nhân viên trên được chia 40% lợi nhuận từ việc bán hàng.Trước sự phẫn nộ của dư luận, cửa hàng Mobile Air đã phải đóng cửa.  Họ thậm chí còn truy tìm được địa chỉ nhà, số điện thoại cùng hộ chiếu của Chew.Chew bị cáo buộc 25 tội danh lừa đảo và một tội đe dọa hình sự. Mẹ của y đã nộp 40.000 USD tiền bảo lãnh cho con trai. Chew được cho là thất nghiệp 5 tháng nay và thi thoảng phụ giúp tại quầy hàng rong của mẹ.Anh Ngọc