Người ở tiền tuyến hiện thực hóa tham vọng trỗi dậy của ông TậpTân đại sứ Trung Quốc tại LHQ sẽ có vai trò thúc đẩy tham vọng trỗi dậy như một cường quốc quốc tế của nước này.Theo các nguồn tin ngoại giao, cựu phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triêu Húc, 54 tuổi, sẽ trở thành đại sứ của nước này tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, một trong những vị trí danh giá nhất ở nước ngoài,  SCMP  đưa tin.Với vị trí này, ông sẽ là người ở tiền tuyến trong chính sách đối ngoại đầy tham vọng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  "Ông Mã là một ngôi sao đang lên trong ngành ngoại giao với nhiều kinh nghiệm sâu rộng", các nguồn tin cho biết.Vị trí đại sứ Trung Quốc tại LHQ ở New York đã bị bỏ trống gần 4 tháng kể từ khi người nắm giữ chức vụ này là nhà ngoại giao kỳ cựu Lưu Kết Nhất được bổ nhiệm làm phó giám đốc Văn phòng Vấn đề Đài Loan, vài ngày trước đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 10 năm ngoái.Con đường sự nghiệpÔng Mã sinh ra ở Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc, tốt nghiệp cử nhân và thạc sĩ khoa kinh tế quốc tế của Đại học Bắc Kinh. Trước khi vào ngành ngoại giao năm 1987, ông từng tham gia cuộc thi tranh luận của sinh viên đại học châu Á ở Singapore và gây được ấn tượng với tài hùng biện của mình.Giống như nhiều nhà ngoại giao Trung Quốc kỳ cựu, ông Mã năm 1994 được điều đi học tại Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London, cơ sở đào tạo cho các nhà ngoại giao Trung Quốc kể từ đầu những năm 1970.Ông Mã từng làm việc tại nhiều phòng ban và đại sứ quán khác nhau. Ông cũng từng làm việc trong phái đoàn Trung Quốc tại LHQ trong ba năm vào đầu những năm 1990. Ông trở thành gương mặt được quốc tế biết đến nhiều từ tháng 1/2009, khi được bổ nhiệm làm người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc và vụ trưởng vụ thông tin.Ông Mã được cho là gây thiện cảm với phong thái bình tĩnh, khác với những người phát ngôn Trung Quốc thường có thái độ gay gắt khi được hỏi về các vấn đề nhạy cảm.Năm 2011, ông được bổ nhiệm làm trợ lý bộ trưởng ngoại giao, phụ trách các tổ chức quốc tế, kiểm soát vũ khí và kinh tế quốc tế. Ông sau đó trở thành đại sứ tại Australia vào năm 2013.Ông trở thành phái viên của Trung Quốc tại Văn phòng LHQ ở Geneva vào tháng 4/2016. Tuần trước, ông Mã trở lại Bắc Kinh sau khi kết thúc 20 tháng làm việc ở vị trí này.Tham vọngTrung Quốc đang theo đuổi một chính sách đối ngoại gây nhiều ảnh hưởng hơn. Trong bài xã luận trên báo đảng Trung Quốc People's Daily tuần trước, tác giả nói rằng Trung Quốc nên nắm bắt "cơ hội lịch sử" từ trật tự địa chính trị thay đổi nhanh chóng hiện giờ, để trỗi dậy như một cường quốc thế giới và lấp đầy khoảng trống lãnh đạo được tạo ra bởi cách tiếp cận "nước Mỹ trước tiên" của Trump.Trong bài phát biểu trước các đại sứ Trung Quốc vào cuối tháng trước, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi các nhà ngoại giao có một tầm nhìn toàn cầu trong một thế giới ngày càng đa cực và đóng vai trò tiên phong trong quản trị toàn cầu và xây dựng một kiểu quan hệ quốc tế mới. Theo các quan sát viên, ông Tập dường như coi vai trò lãnh đạo toàn cầu đang suy giảm của Mỹ như là một cơ hội trời cho đối với Trung Quốc.Pang Zhongying, nhà phân tích quan hệ quốc tế tại Bắc Kinh, nói rằng những người đảm nhận các vị trí ngoại giao hàng đầu sẽ đóng vai trò chủ chốt trong chính sách của ông Tập."Trong bối cảnh này, vị trí đại sứ tại Liên Hợp Quốc cũng như các vị trí ngoại giao hàng đầu khác sẽ trở nên nổi bật hơn trong tham vọng quốc tế của ông Tập", ông nhận định.Phương Vũ