Mại dâm nam ở London kể chuyện hành nghềMột chàng trai người Australia làm mại dâm nam chuyên nghiệp ở London tiết lộ khách hàng chủ yếu là nam giới, trong đó nhiều người đã có vợ hoặc bạn gái.Theo  Metro , Oz là người Australia, được bạn gái cũ cũng làm mại dâm chuyên nghiệp giới thiệu vào nghề 7 năm trước. Oz tự nhận mình là "trai thẳng 100%", cho biết lúc mới vào nghề, anh bị sốc vì thấy đa phần khách hàng là người lưỡng tính hoặc tò mò muốn quan hệ đồng giới."Đồng tính nam thường quan hệ với nhau, cho nên khách hàng của tôi chủ yếu là người lưỡng tính", Oz nói.Oz cho biết khách hàng thích được anh massage bằng tinh dầu, một số khách muốn tăng thêm phần kích thích nên yêu cầu sử dụng đồ chơi tình dục, còng tay hay mặt nạ."Họ dường như có xu hướng thích bị ngược đãi hay bị trói", Oz tiết lộ về khách hàng.  Oz nói anh có quy tắc làm việc riêng, không bao giờ nhận làm "trai bao"."Tôi không hôn môi, không quan hệ mà không dùng bao cao su. Tôi không dùng thuốc kích dục", Oz nói. "Thỉnh thoảng tôi đi sự kiện cùng ai đó, rồi cùng nhau tới khách sạn hoặc nhà người kia".Phần lớn thời gian Oz làm việc ở Anh, nhưng thỉnh thoảng, anh bay ra nước ngoài gặp gỡ những vị khách siêu giàu."Khách nước ngoài thỉnh thoảng mua vé máy bay và thanh toán mọi phí tổn để tôi tới chỗ họ", Oz nói."Tôi có một khách ruột ở Dubai, thường xuyên trả tiền vé hạng nhất và khách sạn trong resort sang trọng mời tôi tới. Tôi cũng đã từng tới New York, Hong Kong, Thụy Điển, Singapore và vài nước châu Âu"."Thường khách nam sẽ bận rộn cả ngày, nên tôi có thời gian riêng. Tôi đủ tiền chi mấy thứ dịch vụ phòng như massage hay spa. Đến tối, chúng tôi mới đi ra ngoài, thường tới một nhà hàng nổi tiếng rồi lại quay về khách sạn, kết thúc buổi hẹn".Oz thừa nhận gia đình và bạn bè không biết anh làm mại dâm để kiếm tiền."Tôi nói với gia đình đang làm một công việc văn phòng nhàm chán", Oz nói. "Tôi cố biến nó càng ngu ngốc càng tốt để họ đỡ hỏi nhiều".Oz nói rằng luôn cố cư xử nhã nhặn với hàng xóm, không làm phiền bất kỳ ai.  Anh cho rằng, mại dâm luôn tồn tại từ xưa đến nay, và "bất hợp pháp hóa nó chỉ khiến họ khó tìm giúp đỡ hơn khi gặp rắc rối, chẳng hạn như bị tấn công tình dục hay bị cướp"."Chúng tôi đáng lẽ phải được quyền đi thẳng tới trình báo cảnh sát mà không sợ bị bắt giữ", Oz nói. Theo anh, ngành công nghiệp tình dục không như nhiều người tưởng tượng."Người ta thường bị hấp dẫn bởi mấy thứ như gặp gỡ khách hàng giàu có, hay là hẹn hò đầy kích thích. Tuy nhiên, tôi cho rằng đó đều là suy nghĩ sai lầm. Đối với chúng tôi, đây cũng chỉ là một công việc".Cuối cùng, Oz cho biết sang năm sẽ trả hết khoản vay ngân hàng. Vì thế, anh chỉ làm trong ngành này thêm một hoặc hai năm nữa.Xem thêm:  Cửa hàng đồ chơi tình dục đầu tiên ở Hàn QuốcHồng Hạnh