Trung Quốc tính xây tuyến tàu cao tốc tới MỹTrung Quốc đang xem xét kế hoạch xây một tuyến đường sắt cao tốc tới Mỹ với chiều dài 13.000 km và xuyên qua đường hầm dưới Thái Bình Dương.T uyến đường đề xuất sẽ bắt đầu từ vùng đông bắc Trung Quốc, đi qua Siberia, qua một đường hầm dưới Thái Bình Dương, sau đó vượt qua Alaska và Canada, tiến vào Mỹ, bài viết trên tờ  Beijing Times  cho hay.Theo Wang Mengshu, chuyên gia đường sắt thuộc Học viện Kỹ thuật Trung Quốc, tuyến đường cần có một đường hầm dưới biển dài khoảng 200 km để vượt qua eo biển Bering giữa Nga và Alaska .  "Chúng tôi đã tiến hành các cuộc thảo luận. Nga cũng từng nghĩ đến dự án này trong nhiều năm", Wang nói.Tuyến đường sắt, tên gọi "tuyến đường Trung Quốc - Nga + Mỹ", có chiều dài khoảng 13.000 km. Thời gian đi hết toàn tuyến ước tính khoảng hai ngày với vận tốc trung bình của tàu là 350 km/h.Tuy nhiên, nhiều người vẫn còn hoài nghi về tính khả thi của dự án. Không có chuyên gia đường sắt nào của Trung Quốc lên tiếng ủng hộ và hiện chưa rõ Bắc Kinh đã trao đổi với Nga, Mỹ hay Canada hay chưa. Chỉ riêng đường hầm xuyên eo biển Bering, dài gấp 4 lần đường hầm eo biển Manche nối Anh và Pháp, có thể đòi hỏi kỹ thuật cao chưa từng có.  China Daily  cho biết công nghệ đường hầm "đã có sẵn" và chuẩn bị được áp dụng cho một tuyến đường hầm khác nối giữa Trung Quốc với Đài Loan.Tuyến Trung Quốc - Mỹ là nằm trong số 4 dự án đường sắt cao tốc quốc tế đang được triển khai. Ba tuyến đường còn lại gồm Trung Quốc tới Anh, Đức và Singapore đang ở trong các giai đoạn khác nhau trong quá trình quy hoạch và thực hiện.Như Tâm