Tác động của vụ đảo chính ở Thái LanẢnh hưởng của Thaksin Shinawatra, lên nắm quyền năm 2001, là một nhà lãnh đạo gây tranh cãi. Mặc dù ông được người nghèo ở vùng nông thôn yêu mến, phong cách dễ gây mếch lòng và sự giàu có đem lại cho ông nhiều kẻ thù và vì vậy, gây chia rẽ đất nước.Hàng loạt các cuộc biểu tình hồi đầu năm càng làm tổn hại đến vị trí của ông. Nhưng có lẽ chính chiến thắng dễ dàng của đảng Thai Rak Thai trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 4, mà sau này tòa án hiến pháp tuyên bố là không có hiệu lực, đã khiến các vị tướng hành động.Có lẽ họ cho rằng bởi vì của cải của Thaksin và sự áp đảo trên chính trường của Thai Rak Thai khiến cho ông trở thành người bất bại tại hòm phiếu, đảo chính là cách duy nhất để loại bỏ ông.Tất cả những gì còn lại còn lại là chọn ra một ngày để làm việc này. Trong bối cảnh bầu cử mới chuẩn bị diễn ra vào cuối năm nay, phe quân sự buộc phải hành động nhanh chóng, tận dụng việc Thaksin tới New York dự cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Người chỉ huy cuộc đảo chính, tướng Sonthi Boonyaratglin tuyên bố ông muốn khôi phục nền dân chủ sau một năm, sau khi hiến pháp mới đã được đưa ra. Nếu đạt được lịch trình này, nhiều người Thái có lẽ sẽ thở phào nhẹ nhõm. Nhưng người ta thực sự lo ngại là tướng Sonthi, cũng giống như các nhân vật đảo chính trước đây, có thể sẽ cảm thấy khó rời bỏ quyền lực.Sonthi càng tại chức lâu, thì càng có nguy cơ chính những đám đông hàng nghìn người biểu tình để phản đối sự "chuyên chế" của Thaksin sẽ chuyển sự tức giận của họ sang phe quân sự.Thái Lan chưa phải trải qua vụ đảo chính nào trong 15 năm qua và đã bắt đầu tự hào mình có nền dân chủ bền vững ở Đông Nam Á. Nhưng giờ đây, khi mà khắp thế giới xuất hiện hình ảnh những chiếc xe tăng ở trung tâm Bangkok, các thể chế tỏ ra bất lực và giới quân sự cho thấy rõ sự hoài nghi đối với nền dân chủ ở nước này.Cộng với việc chịu thiệt hại do trận sóng thần năm 2004, tốc độ kinh tế của Thái Lan đã chậm lại vì bất ổn chính trị do biểu tình chống Thaksin kéo dài. Vấn đề sẽ trở nên tồi tệ hơn, khi các công ty thì ngại đầu tư, còn chương trình chi tiêu của chính phủ cũ thì bị dò xét.Mặc dù các khách du lịch có thể sẽ tiếp tục tới đây, các nhà đầu tư nước ngoài sẽ theo dõi rất sát sao điều gì sẽ xảy ra với Shin Corp, tập đoàn điện thoại di động mà gia đình Thaksin đã bán lại cho các nhà đầu tư Singapore hồi tháng 1. Việc bán một doanh nghiệp Thái quan trọng như vậy bị nhiều người dân coi là không yêu nước, dẫn tới hàng loạt cuộc biểu tình chống Thaksin.Bất kỳ động thái nào nhằm giành lại quyền kiểm soát công ty này cũng sẽ gây chấn động giới doanh nghiệp Thái.M.C.  (theo  BBC )