Chuyên gia phong thủy dự đoán tương lai Hong KongKhoảng cách giàu nghèo sâu hơn, có thể mất vị thế trung tâm tài chính, là một số dự đoán của các chuyên gia phong thủy về Hong Kong.Đánh dấu 20 năm Hong Kong về với Trung Quốc, một số chuyên gia phong thủy đã áp dụng những lý thuyết của Đạo giáo về âm dương ngũ hành để dự đoán các vấn đề chính trị, xã hội và kinh tế trong tương lai của đặc khu hành chính này, theo  SCMP.Khoảng cách giàu nghèo sâu hơn"Hong Kong sẽ biến thành 'nhà đỏ đen' khi lượng tiền đầu cơ không ngừng tràn vào còn nền kinh tế thực sự vẫn tiếp tục sụt giảm. Kết quả là khoảng cách giàu nghèo sẽ tiếp tục rộng hơn và chỉ người giàu mới sống nổi ở đây", chuyên gia phong thủy nổi tiếng sinh năm 1967 Mạch Linh Linh dự đoán.Theo bà Mạch, năm 2026 Hong Kong sẽ có biến chuyển mạnh mẽ, gây bất ổn thị trường bất động sản và chứng khoán."Vào kỷ niệm 60 năm Cách mạng Văn hóa Trung Quốc (năm 2026), tôi lo ngại lịch sử sẽ tiếp tục lặp lại", bà nói. Tuy nhiên, bà Mạch dự đoán mọi sự sẽ được cải thiện vào năm 2027."Quan sát nhân tướng học trên mặt bà Carrie Lam, tôi thấy rằng bà ấy là một nhà lãnh đạo cứng rắn. Một số người có thể không coi trọng bà ấy nhưng tôi cho là bà ấy sẽ kiểm soát mọi việc tốt hơn người tiền nhiệm", bà Mạch nhận xét về tân lãnh đạo Hong Kong."Về ngắn hạn, bà Carrie Lam (Lâm Trịnh Nguyệt Nga) sẽ là người có ảnh hưởng nhất ở Hong Kong. Chữ Nguyệt, nghĩa là mặt trăng, biểu thị yếu tố âm. Điều này cho thấy bà ấy không phải là người bốc đồng mà sẽ từng bước giải quyết sự việc", chuyên gia phong thủy Hoàng Tấn Hổ nhận định."Chữ Lâm nghĩa là rừng, yếu tố đem lại tri thức biểu thị bà Lâm sẽ lãnh đạo Hong Kong hết sức thông minh. Trong những năm tới, Hong Kong sẽ phát triển ổn định. Giá bất động sản sẽ tiếp tục tăng, chỉ số Hang Seng sẽ đạt 28.000 vào năm 2020. Lĩnh vực khoa học công nghệ sẽ phát triển vượt bậc", Hoàng Tấn Hổ dự đoán.Theo chuyên gia này, "nguyên tắc 'một quốc gia, hai chế độ' vẫn tiếp tục duy trì sau năm 2047 và sẽ được công bố trước thời điểm này vài năm để giảm bớt lo ngại".Vị thế trung tâm tài chính"Chúng ta đang ở trong chu kỳ xoay của hành Thổ. Hành Thổ vượng khiến giá bất động sản tăng cao, kèm theo sự bất bình của người dân. Tới năm 2024, khi hành Hỏa thay thế, giá nhà sẽ giảm xuống, số lượng các cuộc biểu tình ở Hong Kong sẽ giảm 70%", chuyên gia phong thủy Âu Trọng Đức dự đoán."Ngoài ra, trưởng đặc khu Lương Chấn Anh là người mang yếu tố dương, vì vậy ông ấy có xu hướng cứng rắn hơn so với bà Carrie Lam, một người mang yếu tố âm, đồng nghĩa với việc ôn hòa hơn. Do đó, xã hội sẽ có ít xung đột hơn khi bà ấy nhậm chức".Theo ông Âu, vào năm 2047, khi toàn bộ Hong Kong về với Trung Quốc và ở giữa vòng xoay của hành Thủy, vùng phía bắc sẽ đông dân cư hơn, người Hong Kong sẽ tràn tới Trung Quốc đại lục tìm cơ hội làm ăn. Hong Kong sẽ mất dần vị thế là một trung tâm tài chính và hợp nhất với Trung Quốc"."Theo thuyết phong thủy, nước là nguồn gốc của thịnh vượng. Hệ thống đường thủy của Hong Kong, nhất là các bến cảng, đang bị thu hẹp do xây dựng nhà cửa. Tương lai Hong Kong sẽ đi xuống nếu chúng ta tiếp tục đòi lại đất ở Trung Hoàn và Vạn Chài", chuyên gia Ngô Lập Quân dự đoán.Theo ông Ngô, đặc khu cần làm tốt câu châm ngôn "gia hòa vạn sự hưng" của người Trung Quốc, nghĩa là gia đình có hòa thuận thì mới hưng thịnh. Tuy nhiên, người Hong Kong đang phát sinh tranh chấp và vì thế, Hong Kong khó thịnh vượng.Bà Carrie Lam tuyên thệ nhậm chức hôm 1/7. Video:  CGNT."Khi vòng xoay của hỏa tới, phía đông sẽ gặp may hơn còn phía tây thì không. Với sự trỗi dậy của Trung Quốc đại lục, các thành phố lớn như Thượng Hải, Bắc Kinh và Quảng Châu chắc chắn sẽ vượt qua Hong Kong", Ngô Lập Quân nhận định.Theo Tuyên bố chung Trung - Anh được lãnh đạo hai nước ký vào ngày 19/12/1984, đặc khu hành chính Hong Kong trong 50 năm sau ngày trao trả (1/7/1997) vẫn được hưởng quyền tự trị cao, gồm quyền có hệ thống tư pháp riêng, duy trì nhiều đảng phái chính trị cũng như quyền tự do ngôn luận và lập hội, tuy nhiên các vấn đề đối ngoại và quốc phòng phải do Trung Quốc định đoạt. Thỏa thuận này sẽ hết hiệu lực vào năm 2047.Tuy nhiên, nữ chuyên gia phong thủy 30 tuổi Chu Diệc Đồng tỏ ra lạc quan về tương lai của Hong Kong. Thành phố nằm ở vị trí đắc địa, có nước bao bọc xung quanh, đây là một yếu tố ngũ hành tốt xét theo khía cạnh phong thủy."Hội tụ những yếu tố trên, Hong Kong sẽ đánh bại thách thức từ các đối thủ như Singapore và Thượng Hải, duy trì vị thế mạnh của mình", Chu Diệc Đồng dự đoán."Thay vì nói người dân sẽ không hạnh phúc cho tới năm 2047, tôi tin rằng giải pháp 'một quốc gia, hai chế độ' sẽ vẫn duy trì, mặc dù có thể xảy ra xung đột bởi các ý kiến trái chiều. Hai lĩnh vực gặp thách thức nhiều nhất sẽ là chính trị và kinh tế nhưng cuối cùng, Hong Kong sẽ vẫn phát triển tốt".Hồng Hạnh