Phòng lãnh sự Mỹ trả lời câu hỏi về visaPhòng lãnh sự thuộc đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội trả lời các câu hỏi của độc giả VnExpress về việc xin visa vào Mỹ.
-  Hien (hien152@...): Tôi có anh trai và chị dâu đang sống và làm việc tại Mỹ, chị dâu đã có quốc tịch nhưng anh trai chưa có. Cả hai đều đang có công việc và thu nhập ổn định tại Mỹ. Anh chị sinh em bé nên định mời mẹ ruột tôi và dì sang chơi thăm cháu và du lịch từ 1 đến 6 tháng. Mẹ tôi năm nay 70 tuổi, dì tôi 60 tuổi và đều có sức khỏe ổn định.Vậy trong trường hợp này khi xin visa vào Mỹ dạng du lịch thi chúng tôi có cần lưu ý gì không?- Mẹ và dì của bạn cần chứng minh có ràng buộc về kinh tế, xã hội, văn hoá ... với Việt Nam và sẽ không ở lại Mỹ khi hết thời hạn lưu trú. Ngoài ra, mẹ và dì của bạn cũng cần lưu ý tình trạng sức khỏe để đảm bảo không cần đến trợ giúp y tế trong thời gian ở Mỹ. Nếu được cấp visa, hoặc được yêu cầu trong lúc phỏng vấn visa, bạn nên mua bảo hiểm y tế cho mẹ và dì đảm bảo chi trả toàn bộ chi phí phát sinh tại Mỹ trong trường hợp cần đến dịch vụ y tế.-  Song Tran (myhoailam@...): Tôi năm nay 32 tuổi, đã có gia đình, có doanh nghiệp riêng, có nhà cửa đất đai, ô tô, đứng tên tôi. Hiện vì công việc quá áp lực, tôi muốn dành một thời gian đi du lịch tại Mỹ. Trong thời gian này, nếu tôi thấy phù hợp với cuộc sống ở đây tôi sẽ đăng ký một khoá đào tạo thạc sỹ tại một trường đại học ở Mỹ (tôi đã tốt nghiệp đại học ở Việt Nam).Như vậy liệu tôi có thể đăng ký nhập học luôn và đổi visa du lịch sang visa sinh viên ngay ở trên đất Mỹ được không, hay phải quay về Việt Nam làm thủ tục từ đầu. (Tôi từng đi du lịch châu Âu, New Zealand, Australia, và trong hộ chiếu tôi vẫn còn visa của những lần đi này). Thanks.- Với visa du lịch, bạn không được phép đăng ký nhập học vì như vậy sẽ làm trái với mục đích xin visa ban đầu là sang du lịch. Bạn cũng không được phép đổi visa du lịch sang visa sinh viên ngay trên đất Mỹ mà phải quay về Việt Nam để làm thủ tục xin visa du học. Viên chức phỏng vấn sẽ xem xét hoàn cảnh của bạn (gia đình, công việc, ràng buộc tại Việt Nam ... để ra quyết định cấp visa du lịch.-  Đỗ Quang Tuyến (tuyendq@...): Công ty tôi đang kinh doanh trang thiết bị, đồ dùng tiêu hao cho lãnh vực điều trị vô sinh - hiếm muộn (IVF). Vào tháng 10 tới tại Mỹ có hội nghị thường niên về lĩnh vực này ASRM 2011. Thông qua website của hội nghị, tôi đã đăng ký tham gia để gặp các đối tác cũng như tìm kiếm nhà cung cấp mới trong lĩnh vực IVF.Xin hỏi: sau khi đăng ký tham dự hội nghị qua website, tôi cần cung cấp thông tin, điền mẫu biểu và cung cấp các giấy tờ gì để xin visa sang Mỹ. Nhân dịp này tôi định đi thăm thân nhân và bạn bè trong vòng một tháng. Xin hỏi, tôi cần bổ sung thêm hồ sơ gì cho mục đích này không?- Bạn cần lên mạng khai đơn điện tử DS-160, đặt lịch hẹn phỏng vấn và đóng tiền phí phỏng vấn tại Citibank. (Vui lòng tham khảo thêm website của chúng tôi để có hướng dẫn đầy đủ nhất:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/nonimmigrant_visas.html ). Bạn không cần bổ sung giấy tờ gì cho mục đích thăm thân tuy nhiên cần phải nói rõ mục đích này với Viên chức Lãnh sự trong buổi phỏng vấn.- Nguyễn Trọng Thuận (trongthuan27@...): Tôi có vài thắc mắc xin được tư vấn liên quan đến việc xin visa vào Mỹ. Năm 2010, khi còn là sinh viên, tôi từng xin đi chương trình Work and Travel vào nước Mỹ theo Visa J1. Sau đó tôi đã quay về nước (thời gian tôi lưu trú tại Mỹ là 27 ngày, không quá 30 ngày sau khi tôi kết thúc công việc tại hè tại Mỹ). Tôi xin hỏi liệu thời gian đó có bị coi là lưu trú lại quá thời gian quy định hay không?Vấn đề thứ 2 là tôi vừa tốt nghiệp đại học, tôi muốn quay lại Mỹ theo chương trình Internship dành cho sinh viên vừa tốt nghiệp (thời gian thực tập 6 tháng hoặc một năm). Tôi xin hỏi trong trường hợp của tôi, đã tham gia chương trình Work and Travel rồi, vậy tôi có thể tham gia tiếp chương trình Internship hay không, tỷ lệ đậu rớt visa được đánh giá dựa vào tiêu chí nào?- Khi tham gia chương trình Summer Work and Travel vào nước Mỹ, bạn được phép ở lại thêm 30 ngày sau khi kết thúc chương trình để đóng gói đồ đạc và du lịch.Bạn hoàn toàn có thể tiếp tục tham gia chương trình Internship. Trong buổi phỏng vấn các Viên chức Lãnh sự sẽ quyết định cấp visa dựa vào hoàn cảnh của bạn, bao gồm các ràng buộc với Việt Nam, khả năng tiếng Anh, khả năng tham gia chương trình.-  Andrein Nguyen (likearoseftmt2710@...) Em là du học sinh hiện tại ở Singapore. Tháng 8 này sẽ tốt nghiệp. Em có nguyện vọng muốn xin visa làm việc ở Mỹ. Em thấy mình có đủ khả năng để sang Mỹ làm việc vì em đã học ở Singapore đuợc hơn 3 năm nay rồi, khả năng tiếng Anh cũng đã đủ để có thể tìm đuợc một công việc tại Mỹ vì em muốn sau này sẽ cùng gia đình định cư tại Mỹ. Cha mẹ em sẽ đi Mỹ sau 6 năm nữa cùng với em trai của em.Bằng cấp của em là Bachelor of Art của Queen Margaret University, UK, hiện tại em có một cậu ruột đã là công dân Mỹ, hiện tại đang định cư tại North Carolina. Em muốn tìm hiểu thủ tục để có thể sang Mỹ làm việc và mong muốn học lên master và xây dựng cho gia đình em một cuộc sống mới tại đất Mỹ! Mong nhận đuợc sự huớng dẫn của các chú, các bác. Em rất hân hạnh!- Bạn có thể tham khảo thụ tục xin Visa sinh viên tại địa chỉ website của chúng tôi:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/student_visa.html-  Hoàng Linh (linhbeo2010@...): Tôi là một thuyền viên đi làm thuê cho chủ tàu Nhật Bản, từng nhiều lần theo tàu vào các cảng của nước Mỹ và cũng đã được đi bờ ở Mỹ. Nhưng từ sau vụ 11/9 khi nước Mỹ siết chặt an ninh bắt buộc thuyền viên phải có visa vào Mỹ thì mới được đi bờ của Mỹ, tôi bị từ chối không được đi bờ và phải ở lại trên tàu khi tàu tôi ghé cảng nước Mỹ.Xin các bạn hãy cho tôi biết làm thế nào để tôi có visa vào Mỹ, thời hạn của visa là bao lâu, thuyền viên có được ưu tiên gì không khi thi lấy visa vào Mỹ? Thông thường khi tôi làm việc trên tàu của chủ tàu Nhật Bản tàu của họ thường mang cờ thuận tiện quốc tịch Panama. Xin cảm ơn!- Bạn có thể xin visa thuyền viên để quá cảnh qua Mỹ. Trong buổi phỏng vấn, ngoài bộ hồ sơ thông thường bao gồm đơn DS-160, hoá đơn xin visa và lịch hẹn, bạn cần mang theo hợp đồng lao động, thư mời của chủ tàu, hộ chiếu thuyền viên, sổ thuyền viên. Các Viên chức Lãnh sự sẽ xem xét mục đích chuyến đi của bạn và ra quyết định cấp visa tùy thuộc vào hoàn cảnh cụ thể của bạn.- Đỗ Việt Hương (dothanhhuong79@...): Tôi muốn hỏi về trường hợp công dân Việt Nam vì muốn được đi du học tại Mỹ mà làm giả các giấy tờ chứng minh nguồn thu nhập của bản thân và gia đình cao hơn so với thực tế bằng cách: tạo hợp đồng thuê nhà giả mạo, xin xác nhận thu nhập vượt quá thực tế và những giấy tờ liên quan khác nhằm tạo lợi thế khi phỏng vấn xin visa mà bị phát hiện thì sẽ bị xử lý, xử phạt như thế nào? Nếu có người tố giác người nộp đơn xin visa đi du học tại Mỹ làm giả giấy tờ thì Phòng lãnh sự - Đại sứ quán Mỹ sẽ giải quyết ra sao?- Trong trường hợp bị phát hiện giả mạo giấy tờ nhằm mục đích xin visa, đương đơn sẽ bị từ chối vĩnh viễn visa vào Mỹ.Trong trường hợp nhận được thông tin đáng tin cậy tố giác đương đơn giả mạo giấy tờ, chúng tôi sẽ tiến hành điều tra xác minh thực tế nhằm có cơ sở chính xác nhất cho việc xem xét hồ sơ xin visa đó.Chúng tôi giữ bí mật thông tin cũng như danh tính của người tố giác.- Nguyen Thi Huyen (luckyjenny81@...): Lúc trước tôi từng có visa B2 du lịch Mỹ do bên công ty tài trợ. Hiện tại visa đã hết hạn. Nay tôi muốn xin lại visa du lịch theo dạng tự túc có được không? Tôi cũng có một số thắc mắc như sau: 1. Hiện tại tôi đang học tập ở Hàn Quốc, vậy tôi có thể apply từ nước thứ ba?  2. Tôi sẽ du lịch theo dạng bạn đứng ra tại trợ thì có được không? Điều kiện của người tại trợ tại Mỹ thì như thế nào? 3. Tôi có phải chứng minh tài sản ở bên này hoặc bên Việt Nam không?XIin chân thanh cảm ơn.- Trả lời:1. Việc có được phép xin visa ở nước thứ ba hay không phụ thuộc vào quy định cụ thể của Đại sứ quán Mỹ tại nước đó và việc có được duyệt visa hay không phụ thuộc vào hoàn cảnh cụ thể của bạn. Bạn cần lưu ý là khi xin cấp visa từ nước thứ ba, các Viên chức Lãnh sự sẽ gặp khó khăn trong việc xác định hoàn cảnh và các mối quan hệ ràng buộc của bạn để xét cấp visa.2. Quyết định cấp visa không phụ thuộc vào người mời hay người tài trợ. Đương đơn là người chịu trách nhiệm chứng minh ràng buộc với Việt Nam và chứng minh rằng mình sẽ quay trở về Việt Nam sau khi hết hạn lưu trú tại Hoa Kỳ.3. Đề nghị xem câu trả lời số 2.-  Minh (howardress@...): Năm nay tôi 29 tuổi, đang làm trong một công ty tư vấn du học và bán vé máy bay, chức vụ Phó giám đốc và có cổ phần trong công ty. Tôi có nhà riêng tại TP HCM, có sổ tiết kiệm và độc thân.Tôi có một người bạn thân bên Mỹ khoảng 39 tuổi là tiến sĩ của một trường đại học tại Mỹ. Bạn tôi đã về Việt Nam công tác và chúng tôi đã đi chơi với nhau rất nhiều nơi. Nay bạn tôi muốn mời tôi qua Mỹ du lịch chơi khoảng hai tuần. Đồng thời có một trường cao đẳng cộng đồng mời công ty chúng tôi qua tham dự chương trình tham quan trường.Xin cho tôi biết là tôi nên xin visa du lịch hay visa công tác? Với tình hình thực tế của tôi hiện nay có gặp khó khăn gì trong việc xin visa không? Xin cho tôi lời khuyên!- Khi đương đơn xin visa công tác thì cũng đương nhiện được cấp visa du lịch và ngược lại (visa B1/B2 cho mục đích du lịch và/hoặc công tác). Bạn cần nói rõ những mục đích trong chuyến đi cũng như hoàn cảnh cụ thể của bạn (gia đình, công việc, ràng buộc tại Việt Nam...) để Viên chức Lãnh sự có đầy đủ căn cứ để xét cấp visa. Việc xác định đương đơn có đủ tiêu chuẩn để được cấp visa hay không chỉ có thể thực hiện tại cuộc phỏng vấn trực tiếp giữa Viên chức lãnh sự với đương đơn.- Tô Phúc (tophuc2000@...): Công ty tôi kinh doanh thực phẩm và đồ dùng, xuất khẩu tại thị trường Mỹ ba năm. Tôi đã đi Mỹ 4 lần, chủ yếu là khảo sát thị trường và gặp khách hàng là các nhà phân phối và hệ thống siêu thị tại Mỹ. Doanh số khoảng 2 triệu đô, toàn bộ thanh toán qua hệ thống ngân hàng. Tôi đã 3 lần được cấp visa Mỹ. Nay tôi có nhu cầu qua lại thường xuyên để kinh doanh. Tôi có nghe nói là có loại visa 3 năm, vậy xin cho biết phải cần điều kiện hay thủ tục gì để được cấp visa? Xin gửi lời chúc sức khỏe và chào trân trọng.- Do nguyên tắc có đi có lại trong luật visa giữa hai nước và do Việt Nam chưa sẵn sàng cấp visa dài hạn cho công dân Hoa Kỳ, nên hiện nay chúng tôi chỉ có thể cấp visa thời hạn tối đa một năm cho công dân Việt Nam. Trong trường hợp visa của bạn sắp hết hạn hoặc hết hạn chưa quá 11 tháng, bạn có thể gửi hồ sơ theo chương trình làm mới visa qua đường bưu điện mà không cần đến để phỏng vấn. Để biết tiêu chuẩn cụ thể của chương trình này, vui lòng tham khảo thêm thông tin trên website của chúng tôi:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_renewal.html .-  Chau Nguyen (chau.nguyen0401@...): Tôi theo chồng sang Mỹ du học theo diện visa J1 và J2. Trong thời gian học tập tại Mỹ, tôi có mang và sinh cháu bé mang quốc tịch Mỹ. Kết thúc thời gian học tập, chúng tôi cùng cháu bé trở về Việt Nam theo đúng quy định và hiện có công việc rất tốt ở Việt Nam. Tôi và chồng tôi không có nhu cầu định cư tại Mỹ vì xác định được một tương lai tốt hơn cho gia đình khi ở Việt Nam.Thế nhưng, vì cháu bé mang quốc tịch Mỹ, nên chúng tôi muốn khoảng 10 năm sau (nghĩa là khi đó cháu khoảng 10 tuổi), cháu sẽ được thừa hưởng nền giáo dục Mỹ. Với quốc tịch Mỹ, tôi nghĩ cháu bé có thể nhập cảnh vào Mỹ bất cứ lúc nào. Nhưng vì cháu còn nhỏ, nên chắc chắn, chúng tôi phải đi theo cùng cháu, Vậy, vui lòng cho hỏi :- Nếu vài năm sau, chúng tôi muốn dắt cháu qua Mỹ thăm người thân, cũng là để cho cháu hiểu biết và quen dần với xã hội Mỹ, chúng tôi có được phép cấp visa không? Theo diện gì ?- Nếu 10 năm sau, tôi muốn đưa cháu qua Mỹ lâu dài để học chương trình Middle School hoặc High School thì phải xin visa diện gì? Có cần phải chứng minh tài chính cá nhân hay không? Nếu muốn theo chăm sóc cho cháu suốt thời gian học tập, cho đến khi cháu vào đại học thì có được không? Tính ra, tôi sẽ phải ở Mỹ gần 10 năm, vậy tôi có thể xin nhập quốc tịch Mỹ trong thời gian cư ngụ được không? Rất mong hồi âm, cám ơn!- Là công dân Mỹ, con bạn chỉ cần cầm quyển hộ chiếu Mỹ để nhập cảnh chứ không cần xin visa.- Nếu bạn muốn đi cùng cháu, bạn sẽ phải xin visa Mỹ không định cư, và phải chứng minh bạn có ràng buộc với Việt Nam và sẽ quay trở về Việt Nam sau một thời gian lưu trú ngắn hạn.- Việc bạn có con có quốc tịch Mỹ không nghiễm nhiên khiến cho bạn đủ đìều kiện nhập quốc tịch Mỹ. Bạn sẽ phải đợi đến khi con đủ tuổi trưởng thành và có đủ điều kiện nộp hồ sơ bảo lãnh cho bạn. Để biết thêm thông tin về visa định cư, vui lòng tham khảo trang web của Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM:  http://hochiminh.usconsulate.gov/immigrant_visas.html . Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội không xử lý hồ sơ xin visa định cư.-  Trang Phan (trangwisc!...): Tôi đang làm nghiên cứu sinh, còn chồng tôi làm việc tại Mỹ (diện OPT). Hàng năm vào mùa hè tôi thường cho các con về Việt nam. Hè này, thay vì đưa các con về Việt Nam, tôi muốn đưa hai cháu (con em gái và em họ tôi, các cháu đều đang học tiểu học ở Việt nam) sang Mỹ chơi.  Tôi đã hỏi một trung tâm tổ chức summer camp cho trẻ em và họ nói họ sẵn sàng nhận cho các cháu tôi tham gia trại hè, chỉ cần các cháu có phiếu tiêm chủng đầy đủ. Tôi cũng đã hỏi xem nếu tôi nộp tiền cho các cháu tham gia trại hè, họ có thể viết giấy mời cho các cháu không. Họ nói họ không có kinh nghiệm gì về việc này cả, vì phần lớn thành viên tham gia trại hè là người Mỹ hoặc đang sinh sống tại Mỹ.Vậy xin làm ơn cho hỏi chúng tôi phải làm những thủ tục gì để xin visa cho các cháu được sang Mỹ chơi và tham gia trại hè?- Các cháu bạn có thể xin visa du lịch (B1/B2) để thăm bạn và tham dự trại hè ở Hoa Kỳ. Chúng tôi không có yêu cầu cụ thể về giấy mời. Về thủ tục giấy tờ bạn có thể tham khảo website của chúng tôi để chuẩn bị hồ sơ cho các cháu ( http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_category1.html ). Lưu ý là bố hoặc mẹ cháu sẽ phải đến phỏng vấn cùng và sẽ phải chứng minh rằng các cháu có ràng buộc với Việt Nam và sẽ quay trở lại Việt Nam sau chuyến đi ngắn đến Hoa Kỳ. Viên chức Lãnh sự chỉ có thể quyết định cấp visa hay không sau khi đã trực tiếp phỏng vấn các cháu cùng bố hoặc mẹ.VnExpressĐộc giả tiếp tục đặt câu hỏi cho phòng lãnh sự thuộc đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội  tại đây . Các câu trả lời sẽ được đăng vào ngày 20 hàng tháng.