Đảng cầm quyền thắng cử ở SingaporeĐảng Hành động Nhân dân của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử hôm qua, giành quyền thiết lập chính phủ mới."Tôi rất vui mừng về kết quả bầu cử. Chúng tôi giành được 83 ghế",  Channel News Asia  dẫn lời Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long phát biểu trong cuộc họp báo sáng sớm nay sau khi có kết quả kiểm phiếu. "Đó là kết quả tốt cho đảng Hành động Nhân dân (PAP) và là kết quả tuyệt vời cho Singapore".69,86% số phiếu bầu ủng hộ PAP, cao hơn gần 10% so với cuộc bầu cử năm 2011. Đảng Công nhân (WP) đối lập giành được 6 trong tổng số 89 ghế quốc hội.Thủ tướng Lý Hiển Long, tổng thư ký PAP, cho biết ông kêu gọi tổ chức bầu cử bởi Singapore đang ở một "bước ngoặt" và ông cần "sự ủy thác mới, rõ ràng" để đưa đất nước tiến về phía trước.Cuộc bầu cử diễn ra trong bối cảnh Singapore tập trung chú ý đến những rủi ro kinh tế bắt nguồn từ sự giảm tốc của Trung Quốc và nhiều thị trường biến động. Ngân hàng DBS Bank hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Singapore trong năm nay xuống còn 1,8%, thấp hơn 0,6 điểm phần trăm so với mức đưa ra trong tháng 7.Như Tâm