Trùm Al-Qaeda ở Đông Nam Á bị Mỹ thẩm vấn bí mật“Chúng tôi đang cùng các nước đồng minh tra khảo Hambali (tên thật là Riduan Isamuddin). Tôi không thể nói địa điểm cụ thể”. Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra thông báo như vậy hôm qua, nhưng từ chối xác nhận nghi phạm 39 tuổi vẫn còn ở nước mình.
Tuy nhiên, một số nguồn tin quân sự giấu tên cho biết, Hambali được trao cho phía Mỹ và nhân vật này đã được đưa ra nước ngoài.Hambali bị truy đuổi trong một vài ngày trước khi  bị bắt . Trước đó, điệp viên Al-Qaeda ẩn náu trong một căn hộ ở ngoại ô thành phố Ayutthaya, một địa điểm du lịch, trong gần một tháng. Lực lượng an ninh đã nhận được nguồn tin mật báo về nơi trú ngụ của Hambali.Một số chính quyền ở Đông Nam Á (gồm Malaysia, Singapore và Philippines) cũng muốn thẩm vấn Hambali. Hắn bị nghi điều hành hoạt động của tổ chức Jemaah Islamiyah, nhóm khủng bố có liên quan tới Al-Qaeda từng tiến hành một loạt vụ đánh bom trong khu vực, trong đó vụ khách sạn Marriott hôm 5/8 và vụ Bali năm ngoái.Bá Thùy  (theo  AP )