Singapore muốn trở thành cường quốc quân sựTạp chí phân tích an ninh có tiếng của Mỹ, Jane’s Defence, số cuối tuần qua, đưa tin chính phủ của Thủ tướng Goh Chok Tong đã có kế hoạch mua vũ khí mới và ứng dụng công nghệ tiên tiến, nhằm xây dựng quân đội thành lực lượng mạnh nhất khu vực trong vòng một thập kỷ.
Nguyên nhân dẫn đến quyết định này là những biến động phức tạp ở khu vực. Gần đây, Singapore liên tục bày tỏ mối quan ngại đối với những bất ổn chính trị xã hội đang làm các nước láng giềng điêu đứng, sợ rằng ảnh hưởng từ bên ngoài có thể phá vỡ trạng thái cân bằng trong nước.Đầu năm nay, Singapore đã thông báo tăng ngân sách quốc phòng 6,5%, lên tới 10 tỷ USD. Chi phí quân sự của quốc đảo nhỏ bé, với dân số vỏn vẹn 3,5 triệu người, đã tăng gấp 4 lần trong vòng 10 năm.H.F.  (theo  BBC , 26/6)