Gái trẻ Singapore say mê 'mua nhan sắc'Sau vài tuần im hơi lặng tiếng, hot blogger Peggy Heng bất ngờ trở lại của mình bằng hai bức ảnh của chính cô nhưng với diện mạo hoàn toàn khác nhau, cùng lời đề tựa 'trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ'."Tôi yêu cái mũi mới của mình! Các bạn cũng nên thử một lần!", Peggy Heng tâm sự dưới những bức ảnh của cô. Sau ca phẫu thuật trị giá tới 20.000 USD và được tài trợ bởi cơ sở tại Singapore của Item Surgery, một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc, Peggy Heng hiện đã sở hữu một vẻ ngoài cuốn hút hơn bao giờ hết. Đổi lại, nữ blogger 23 tuổi đã dùng những mỹ từ tốt đẹp nhất dành cho cho Item Surgery, rằng ca phẫu thuật "không hề đau đớn, kết quả tức thì" và trung tâm "đang có khuyến mại đặc biệt".Phẫu thuật thẩm mỹ đang trở thành một xu hướng, đặc biệt là trong giới trẻ Singapore. Nhanh chóng trở thành một chủ đề thảo luận giữa những bữa trưa, các cô gái của quốc đảo này cùng nhau chia sẻ câu chuyện về những ca phẫu thuật độn cằm, xẻ mí, nâng mũi mà không có bất cứ sự ngại ngùng nào.Trước đây, phụ nữ từng trải qua phẫu thuật thẩm mỹ sẽ phải biến mất một thời gian để nghỉ ngơi, rồi đột ngột xuất hiện với diện mạo hoàn toàn mới. Họ không dám thừa nhận gương mặt mình đã có sự can thiệp của dao kéo vì lo sợ sẽ bị đồng nghiệp, bạn bè và người thân đánh giá.Nhưng điều đó giờ không còn tồn tại nữa. Ngày càng có nhiều cô gái trong độ tuổi 20, thậm chí là 18, dũng cảm bước vào các thẩm mỹ viện trong giờ ăn trưa cho một "phi vụ chỉnh sửa" và sẽ nhanh chóng sở hữu một bộ xương gò má đầy hơn, tròn hơn chỉ sau 30 phút. Trong khi đó, những người dũng cảm hơn sẽ tìm tới các biện pháp thay đổi vẻ ngoài triệt để bằng cách phẫu thuật và tái tạo toàn bộ gương mặt.Các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ cho biết, quan điểm của khách hàng khi tìm đếm những thẩm mỹ viện đã thay đổi rất nhiều so với trước đây. Họ đều là những cô gái có học thức, am hiểu Internet và đủ tự tin để sẵn sàng thừa nhận "tôi từng trải qua phẫu thuật thẩm mỹ"."Rất nhiều thiếu nữ đã không thể có được làn da mịn màng nếu chỉ trông vào tác động của kem dưỡng da hay các tiệm spa", bác sĩ Low Chai Long, giám đốc y khoa tại thẩm mỹ viện The Sloane Clinic, nói."Trước đây, khách hàng thường đến và hỏi tôi, 'Trông tôi thật xấu xí, ông có thể giúp đẹp hơn được không?'. Họ không biết bản thân muốn gì", vị bác sĩ khoảng 40 tuổi, người đã rất thành công trong ngành công nghiệp này ở Singapore, nói."Hiện tại, khi các cô gái bước vào, họ thường nói, 'Tôi muốn mũi mình cao hơn, thẳng hơn. Mắt tôi cần phải có sức sống hơn'. Họ đã tìm hiểu và biết mình cần gì. Họ biết họ rất hấp dẫn và muốn cải thiện vẻ ngoài, thay vì tìm kiếm một gương mặt mới", ông cho biết.Ông nói thêm rằng trong năm ngoái, con số phụ nữ ở độ tuổi từ 18 tới 25 đến phòng khám của ông đã tăng gấp ba lần, và mỗi tháng ông phẫu thuật cho khoảng 30 cô gái, so với con số 10 trong năm 2010, khi phần lớn các khách hàng đều ở độ tuổi trung niên và tìm đến đến ông với nỗ lực kéo dài tuổi thanh xuân.Theo những bác sĩ, các cô gái trẻ tự tin không tìm đến phòng khám với mong muốn có được vẻ ngoài giống với những người nổi tiếng hay tạo ra một sự thay đổi toàn diện. Đơn giản là họ muốn mình trở nên đẹp hơn."Trái với quan điểm thường thấy, không phải tất cả phụ nữ đều muốn có được diện mạo khác biệt hoàn toàn hay tương tự với một ngôi sao Hàn Quốc nào đó", ông Low nói."Rất nhiều phụ nữ thực sự cảm thấy hạnh phúc với vẻ ngoài của mình, một số thậm chí lo sợ một sự thay đổi lớn trong diện mạo, bởi họ không muốn bạn bè hoặc đồng nghiệp biết họ đã trải qua phẫu thuật thẩm mỹ.""Trả tiền để đẹp hơn"Cơn sốt phẫu thuật thẩm mỹ ở Singapore bị tác động một phần bởi làn sóng Hallyu từ Hàn Quốc. Hallyu không chỉ đem đến tình yêu với K-pop, phim thần tượng, đồ ăn cay, mà cả thái độ cởi mở hơn với phẫu thuật thẩm mỹ.Tại Seoul, nơi phẫu thuật xẻ mí hoặc nâng ngực chính là món quà tốt nghiệp phổ biến nhất mà những bậc phụ huynh dành tặng cho con cái họ nhằm chứng tỏ sự trưởng thành, phẫu thuật thẩm mỹ cũng đơn giản và phổ biến như việc niềng răng.Minh chứng cho việc thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ mà vẫn nổi tiếng ở Hàn Quốc là Shin Dong và Kyu-Hyun, thành viên ban nhạc Super Junior. Trong khi đó, ngôi sao của bộ phim đình đám Boys over Flowers, Kim Hyun Joong, người được mệnh danh là "đẹp trai bậc nhất Hàn Quốc" cũng từng trải qua ca phẫu thuật nâng mũi."Từng có rất nhiều người nổi tiếng không dám thừa nhận họ từng trải qua phẫu thuật thẩm mỹ, vì lo sợ sẽ bị người hâm mộ quay lưng. Tuy nhiên, người Hàn Quốc và Thái Lan hiện nay cho rằng, nếu việc dao kéo khiến bạn đẹp hơn thì không có lý do gì khiến phải xấu hổ về việc đó", một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại bệnh viện Orchard Road cho hay.Tại Thái Lan, tất cả bệnh viện đều có chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ. "Đụng dao kéo bây giờ không còn là một nỗi hổ thẹn nữa. Nó đã trở thành một trào lưu, kiểu như "mua nhan sắc". Nó cũng không quá đắt, chỉ là một khoản đầu tư hàng tháng để có được vẻ ngoài hấp dẫn", bà Carlene Yap, giám đốc quảng cáo tại Bệnh viện Priver, nói.Quỳnh Hoa  (theo  Yahoo!Singapore )