Nghị sĩ Singapore bị đốtMột thành viên cơ quan lập pháp Singapore bị châm lửa đốt ngay trước sự kinh ngạc của người dân địa phương trong khi tham dự buổi lễ hôm qua.
Seng Han Thong, thành viên đảng Dân nhân hành động, đang đi trao quà năm mới tại khu vực cử tri của mình thì bị một người đàn ông 70 tuổi tưới dầu lên người và châm lửa đốt.Ông Seng bị bỏng nặng ở đầu và lưng, buộc phải phải phẫu thuật ghép da hôm nay. Người ngồi cạnh nghị sĩ này cũng bị bỏng vì vụ tấn công.Cảnh sát lập tức còng tay thủ phạm có tên Ong Kah Chua, từng làm tài xế taxi và có tiền sử bệnh tâm thần. Ông này bị buộc tội cố ý gây thương tích cho người khác bằng vũ khí nguy hiểm và có thể phải ngồi tù chung thân.Báo chí địa phương cho rằng Ong tức giận vì không nhận được khoản tiền mặt quà năm mới từ nghị sĩ này hồi đầu tháng. Các vụ tấn công nhằm vào chính trị gia ở Singapore rất hiếm khi xảy ra.Ngọc Sơn  (theo  AFP)