Singapore phát hành tờ $2 mới để lì xìKhi tết đến, nhu cầu về tiền mới, nhất là tờ 2 đôla, tăng cao khiến Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore quyết định phát hành thêm loại tiền được cho là biểu tượng may mắn này. Những hàng người dài dặc trước cửa đổi tiền cứ dài ra mãi.
Và không chỉ người gốc Hoa ở Singapore mới có nhu cầu đổi tiền polymer 2 đôla.Anh Mohd Hanafiah, nhân viên một hãng vận tải biển, cho hay: "Tôi có một người bạn ở Nauy đến Singapore chơi. Ông ấy sẽ đổi lấy tiền $2 mới mang về làm 'hồng bao' cho cộng đồng người Hoa ở bên đó. Vì thế mà tôi xếp hàng chờ ở đây".Mỗi người muốn đổi tiền thường phải chờ từ 10 đến 15 phút trước các quầy của ngân hàng. Nhưng không phải muốn đổi bao nhiêu cũng được.Tại ngân hàng DBS, khoản tiền được đổi tối đa với mỗi khách thông thường là 200 đôla. Tuy nhiên con số này cũng thau đổi tùy theo nhu cầu của khách mỗi ngày và khả năng đáp ứng của ngân hàng.T. Huyền  (theo  CNA )