Quan chức cấp cao Singapore nhận hối lộ bằng sexMột cựu quan chức chính phủ Singapore bị buộc tội nhận hối lộ từ các nhà thầu, đổi lại ông lên giường 10 lần với nhiều phụ nữ.
Ông Peter Lim bị cách chức Giám đốc Cục Phòng vệ Dân sự Singapore từ đầu năm, đã "chấp nhận sự hối lộ bằng tình dục của hai người phụ nữ của nhà thầu và một phụ nữ của một nhà thầu tiềm năng khác, tổng cộng 10 lần",  Wall Street Journal  trích văn bản của cơ quan chống tham nhũng Singapore cho hay.Đây là trường hợp đầu tiên một quan chức cấp cao của chính phủ Singapore phạm tội tham nhũng trong hàng thập kỷ qua. Ông Lim có thể phải đối mặt với án tù 5 năm và tiền phạt 100.000 SGD (khoảng 78.400 USD). Những phụ nữ có liên quan trong vụ việc không bị buộc tội.Cục Phòng vệ Dân sự Singapore là cơ quan chịu trách nhiệm về chữa cháy, cứu hộ và cứu thương trên đảo quốc.Hồi tháng 2, chính phủ Singapore cho biết nghi ngờ ông Peter Lim và ông Ng Boon Gay, phó giám đốc Cục phòng chống ma túy trung ương, "có những sai phạm cá nhân nghiêm trọng". Cả hai người sau đó bị cách chức. Trường hợp của ông Lim đã đầy đủ chứng cử để khởi tố, còn vụ việc của ông Ng vẫn đang được điều tra.Singapore được coi là một trong những nước có tỷ lệ tham nhũng thấp nhất thế giới. Năm ngoái, Singapore được cơ quan giám sát tham nhũng, Tổ chức Minh bạch Quốc tế, xếp thứ 5 trong danh sách các nước có tỷ lệ tham nhũng thấp nhất thế giới.Chính sách của Singapore là trả lương cao cho quan chức chính phủ để ngăn chặn các hành vi lợi dụng chức vụ phục vụ lợi ích cá nhân. Trong những năm qua, sự minh bạch và tham nhũng thấp giúp nước này thu hút được lượng đầu tư lớn từ khắp nơi trên thế giới.Vũ Hà