Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên 'bị xóa sổ' nếu dùng vũ khí hạt nhânBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc nói Triều Tiên dùng vũ khí hạt nhân nhằm vào nước này hoặc Mỹ là "tự sát" và sẽ bị xóa khỏi bản đồ."Triều Tiên sẽ bị xóa khỏi bản đồ nếu dùng vũ khí hạt nhân mà nước này phát triển nhằm vào Hàn Quốc hoặc Mỹ",  Yonhap  dẫn bài phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Young-moo tại một diễn đàn an ninh, do Viện quốc tế về Nghiên cứu Chiến lược (IISS) tổ chức, ở Singapore hôm nay.Ông Song cho rằng việc lãnh đạo Kim Jong-un đề cập đến tấn công hạt nhân chỉ là chiến lược "tuyên truyền", không phải chuyện sẽ xảy ra. "Triều Tiên sẽ dùng vũ khí hạt nhân để thống nhất (hai miền) là ý tưởng lỗi thời", ông Song trả lời một câu hỏi nhận được sau khi phát biểu.Ông Song còn đề cập đến nỗ lực của chính quyền Tổng thống Moon Jae-in trong đối thoại với Triều Tiên. "Đây có thể là một con đường gian nan, cần nhiều thời gian nhưng tôi nghĩ chúng tôi phải đi con đường đó và kiên nhẫn", theo ông Song.Ông Song cuối tuần trước hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tại Hawaii. Hai bộ trưởng tái khẳng định sức mạnh của liên minh Mỹ - Hàn khi đối mặt với Triều Tiên."Mọi nỗ lực nhằm chia rẽ liên minh Mỹ - Hàn sẽ thất bại" bởi hai nước cùng có mục tiêu chung là phi hạt nhân hóa Triều Tiên một cách "hoàn toàn, có thể xác thực và không thể đảo ngược", theo thông cáo báo chí phát đi sau hội đàm.Như Tâm