Kẻ sát hại bạn gái người Việt ở Singapore nhận án tù hơn 9 nămNgười đàn ông Singapore khiến Tran Cam Ny, một vũ công người Việt, thiệt mạng cách đây hai năm hôm nay bị kết án tù giam.Jackson Lim Hou Peng, 41 tuổi, bị Singapore tuyên án tù giam 9 năm rưỡi cùng ba gậy phạt do sát hại bạn gái tại căn hộ thuộc khu  Ang Mo Kio năm 2014,  Straits Times  cho hay.Theo Tòa dân sự tối cao, Peng giết hại Tran, 32 tuổi, trong khi cố kiềm chế cô khỏi cơn phê thuốc khi cả hai cùng sử dụng ma túy đá  trong căn hộ.Lo rằng tiếng ồn sẽ khiến hàng xóm gọi cảnh sát, có thể khiến cả hai gặp rắc rối, Peng đã lấy chăn trùm kín để Tran không hét lên.  Anh ta bị kết tội giết người chưa tới mức độ cố ý và sử dụng ma túy đá.  Tran là  ca sĩ kiêm vũ công ở quán bar KTV.Theo lời hàng xóm, Peng là một tay ma cô thường xuyên lui tới khu đèn đỏ và đưa về nhà các phụ nữ ăn mặc hở hang, say xỉn lúc sáng sớm.  Một người sống ở tầng 8 cho biết suốt nửa năm, bà rất hay nghe thấy những cuộc cãi vã vào sáng sớm ở căn hộ phía trên. Vào khoảng 7h30 đến 9h30 sáng hôm xảy ra án mạng, ngoài tiếng cãi cọ, bà còn nghe thấy những tiếng bát đĩa vỡ và tiếng khóc của một người phụ nữ.Khánh Lynh