Phố ăn chơi của người Việt ở SingaporeVào ban ngày, khu phố Joo Chiat ở Singapore chỉ là một con đường bình thường nhưng đến buổi tối nó mang một diện mạo khác, với ánh đèn neon rực rỡ, các cô gái quyến rũ và những người đàn ông say xỉn.
Những biển hiệu Việt Nam mọc lên ngày càng nhiều trên đường Joo Chiat.  Đường Joo Chiat nằm trong khu Peranakan yên tĩnh của vùng Katong. Đó là một con phố hẹp với các cửa hàng hai tầng ở mặt phố - di sản kiến trúc từ thời kỳ trước thế chiến. Có những cơ sở kinh doanh đã hoạt động tại nơi này từ những năm 1960. Có thể nói Peranakan là nơi có bản sắc văn hóa phong phú kết hợp giữa châu Á và châu Âu. Vào ban ngày, đây là một con đường buồn tẻ, không có nhiều xe cộ và người đi bộ qua lại. Phải đến buổi tối, diện mạo quyến rũ của Joo Chiat mới có dịp bộc lộ. Khi đó, khu phố tràn ngập ảnh đèn và âm thanh của các quán bar - karaoke sôi động. Khá nhiều trong số đó là các quán "ôm", nơi cánh đàn ông chi tiền một cách hào phóng để được các nữ tiếp viên nóng bỏng phục vụ tận tình.  Trong số những cô tiếp viên này có nhiều người Việt Nam. Họ tán gẫu với khách và chuốc rượu khách hàng cho đến lúc say xỉn và ngả vào tay mình. Một số cô gái không phải tiếp khách thì lượn lờ từ trong ra ngoài quán. Có thể nhận ra họ qua những gương mặt trang điểm sặc sỡ, kiểu tóc thời thượng và những bộ trang phục thiếu vài hoặc bó sát người.  Hầu hết trong số họ là những người trẻ tuổi, mềm mại và nhỏ nhắn. Một số khá tự tin và bạo dạn, trong khi những người khác có vẻ e dè hơn. Những cô gái thông minh sẽ nhanh chóng học cách giao tiếp bằng tiếng phổ thông hoặc tiếng địa phương Trung Quốc. Điều này giúp họ dễ tìm khách hàng hơn bởi tiếng Trung là ngôn ngữ chính thức và được nhiều người sử dụng nhất trên đảo quốc này.Khó có thể biết tường tận vì sao và bằng cách nào những người phụ nữ Việt Nam đã đến làm việc ở nơi đây. Nhưng hoạt động của họ là hợp pháp ở Singapore và một số còn có cả giấy phép lao động. Trong khi nhiều người chủ động chọn lựa công việc làm gái bar thì cũng một số bị quyến rũ bởi lời hứa về một thu nhập mơ ước và cuối cùng bị lệ thuộc vào công việc này.  Bên cạnh lao động hợp pháp, cũng có những cô gái ngoại quốc được đưa sang Singapore qua các đường dây buôn người. Có nhiều băng nhóm khác nhau hoạt động trong khu vực này. Có cả tin đồn về hoạt động của các tụ điểm cờ bạc. Lao động nước ngoài, chủ yếu là lao động chân tay cũng hay đi vơ vẩn trên đường phố như để giết thời gian. Tình trạng say xỉn là rất phổ biến. Không khó để bắt gặp những vỏ chai rượu vỡ hay những vũng nôn mửa trên phố, nhưng nhìn chung điều này là vô hại. Hầu như không có các vụ trọng án nào xảy ra tại đây. Bên cạnh các quán bar - karaoke, Joo Chiat cũng nổi tiếng như một khu phố ẩm thực. Rất nhiều nhà hàng đã mọc lên và biết mất chỉ trong thời gian ngắn, nhưng các nhà hàng Việt Nam đã trụ vững và phát triển được ở nơi đây.  Hiện, có khoảng 5-6 quán ăn Việt Nam ở Joo Chiat. Đó là nơi có thể lấp đầy nỗi nhớ quê nhà của mọi người Việt ở Singapore, với đủ các món ăn truyền thống như phở, nem muốn, nem rán, bún… Nhiều món ăn khác cũng được người Việt ưa chuộng như bò lúc lắc, cơm chiên Dương Châu, bò bít tết, cơm sườn chả trứng, cánh gà chiên nước mắm...Theo  Kienthuc