Hãng hàng không Australia kiện nhà sản xuất động cơ máy bayHãng hàng không quốc gia Australia đang chuẩn bị các thủ tục tố tụng đối với nhà cung cấp động cơ Rolls-Royce sự cố của siêu máy bay Airbus A380 hồi đầu tháng trước. Hãng Qantas cho biết việc chuẩn bị này là để dùng trong trường hợp hai bên không đạt được thỏa thuận. Cơ quan an toàn hàng không Australia hôm qua xác định tai nạn xảy ra là do lỗi sản xuất.Việc chuẩn bị thủ tục tố tụng sẽ cho phép hãng "có mọi sự lựa chọn trong việc giải quyết các tổn thất gây ra bởi việc dừng hoạt động đội bay A380 một thời gian và đang sử dụng lại một cách hạn chế", Qantas cho hay.Hôm 4/11, chuyến bay QF32 của Qantas, sử dụng máy bay A380 phải hạ cánh khẩn cấp xuống Singapore sau khi bị nổ một động cơ trên không. Các mảnh vỏ động cơ được tìm thấy rơi lả tả trên đảo của Indonesia. Máy bay lúc đó đang chở 440 hành khách và 26 phi hành đoàn.Qantas sau đó đã tạm ngưng hoạt động của toàn bộ đội bay 6 chiếc A380 để kiểm tra. Theo báo cáo của các nhà điều tra an toàn bay của Australia, một bộ phận trong động cơ Trent 900 của Rolls-Royce sử dụng cho A380 bị đặt lệch tâm, khiến thành ống dẫn dầu bị giảm sức chịu đựng, gây ra rò rỉ dầu và cuối cùng là cháy.Đây là vụ việc nghiêm trọng nhất xảy ra với siêu máy bay chở khách A380 sau ba năm đi vào hoạt động. Qantas đã thay toàn bộ động cơ của các máy bay A380.Hôm 27/11, chuyến bay đầu tiên của A380 của Qantas sau khi hoạt động trở lại đã cất cánh. Giám đốc điều hành Qantas Alan Joyce khẳng định chắc chắn 100% rằng những siêu máy bay A380 của hãng đã an toàn. Để chứng minh cho sự an toàn, Joyce đã đi chuyến QF31 từ Australia đến Singapore với một chiếc A380 chở đầy 453 hành khách.Không phải tất cả A380 đều sử dụng động cơ Rolls-Royce Trent 900. Chúng có mặt trong khoảng 20 phi cơ của các hãng Qantas, Lufthansa và Singapore Airlines. Những chiếc A380 khác của Air France và Emirates sử dụng loại động cơ khác.Máy bay khoang đôi A380 là loại phi cơ chở khách lớn nhất thế giới hiện nay và có thể chở đến 800 người. Mỗi chiếc trong đội bay 6 chiếc A380 của Qantas có thể chở 475 hành khách.Qantas là hãng hàng không quốc gia của Australia và hãng hàng không lớn thứ 11 trên thế giới.Hải Minh