9 xe bọc thép Singapore bị đưa đi cất giữ ở Hong Kong9 xe bọc thép của lực lượng vũ trang Singapore bị hải quan Hong Kong chặn lại vừa được di dời đến nhà kho để cất giữ và điều tra thêm. Bộ Quốc phòng Singapore hôm nay cho biết một đội thuộc lực lượng vũ trang đang trên đường tới Hong Kong để giải quyết vấn đề "an ninh của thiết bị", theo  Today Online . Lô hàng gồm 9 xe bọc thép được lực lượng vũ trang Singapore sử dụng trong một cuộc tập trận ở nước ngoài, hôm qua bị giữ ở Cảng container  Kwai Chung. Singapore không nói các xe được gửi từ đâu, nhưng nhiều báo Hong Kong đưa tin điểm xuất phát là Đài Loan.Hãng vận tải APL phụ trách chở các xe Terrex và thiết bị liên quan về Singapore đang làm việc với chính quyền Hong Kong để giải quyết vụ việc. Công ty này được yêu cầu tuân thủ mọi quy định, như kê khai thiết bị trên tàu hàng, cũng như xin giấy phép cần thiết để trung chuyển qua các cảng. Trong quá trình quá cảnh, các quan chức hải quan đặt nghi vấn về việc liệu APL có đủ giấy phép cùng kê khai cần thiết hay không, và theo quy trình, giữ lại các xe Terrex.Bắc Kinh đã được "thông báo" và đang xác minh thông tin về việc giữ xe Terrex, Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay cho biết. "Tất cả các tàu vào Hong Kong phải tuân thủ luật của Đặc khu Hành chính. Chúng tôi phản đối bất cứ nước nào có quan hệ ngoại giao với chúng tôi lại có bất cứ dạng thức trao đổi chính thức nào với Đài Loan, trong đó có hợp tác quốc phòng".Ông Cảnh bỏ qua những câu hỏi về việc liệu Singapore có liên lạc với Trung Quốc về vấn đề hay không và các xe bọc thép sẽ ra sao.Trọng Giáp