Cô của Kim Jong-un 'ốm nặng'Bà Kim Kyong-hui không tham dự phiên họp quốc hội Triều Tiên hôm 25/9 và tình trạng sức khỏe của bà được cho là 'đang xấu đi nghiêm trọng'.Giới thạo tin ngoại giao cho rằng bà Kim, 66 tuổi, đang ở Singapore để có một ca phẫu thuật khẩn cấp. "Tôi được thông báo rằng bà Kim đã tới Singapore cùng một đội vệ sĩ", báo  JoongAng Ilbo  của Hàn Quốc trích một nguồn tin thân cận với Triều Tiên. "Có vẻ như bà ấy phải nhập viện và đang được điều trị".Tuy nhiên,  Chosun Ilbo  dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc bác bỏ tin này, đồng thời cho rằng cô ruột của nhà lãnh đạo Kim Jong-un vốn vẫn thường xuyên tới Singapore.Một nguồn tin khác khẳng định bà Kim được nhìn thấy khỏe mạnh tại lễ khai trương một công viên vui chơi ở thủ đô Bình Nhưỡng hôm 25/7, nhưng sức khỏe của bà đã xấu đi kể từ đó. Ngay tại buổi lễ, bà được một người khác giúp khi đi xuống những bậc cầu thang. Bà Kim không tham dự phiên họp của Hội đồng Nhân dân Tối cao, tức quốc hội Triều Tiên, hôm 25/9.Những lời đồn đoán về sức khỏe của bà Kim đã có từ cách đây gần 10 năm. Bà không xuất hiện trước công chúng trong 6 năm kể tháng 9/2003, được cho là vì nghiện rượu và trầm cảm do những vấn đề trong cuộc hôn nhân với ông Jang Song-taek, cũng như vụ tự tử của cô con gái Kum-song hồi năm 2006. Bà Kim trở lại làm việc tại một cơ quan của đảng Lao động Triều Tiên từ tháng 6/2009.Cô ruột của Kim Jong-un được cho là bị đau lưng cũng như đầu gối và thỉnh thoảng lại không xuất hiện trước công chúng. Từ tháng 6 tới tháng 8/2011, bà sang Nga để điều trị lưng. Tháng 9 cùng năm, bà xuất hiện trở lại với đôi giầy thể thao trong một sự kiện. "Bà Kim Kyong-hui rất quan tâm tới thời trang và thích những đôi giầy cao gót. Vì vậy, việc bà ấy đi giầy thể thao cho thấy đầu gối của bà không tốt",  Chosun Ilbo  dẫn một nguồn tin.Theo nhận xét của các bác sĩ thông qua các hình ảnh gần đây, bà Kim đang già đi nhanh chóng. Căng thẳng sau sự ra đi của người anh trai, cố chủ tịch Kim Jong-il, hồi năm ngoái càng đẩy nhanh quá trình lão hóa của bà Kim. Cùng với ông chồng Jang Song-taek, bà Kim Kyong-hui đóng vai trò người bảo vệ cho nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un. Bởi vậy, tình trạng sức khỏe của bà có tác động trực tiếp tới sự ổn định của bộ máy lãnh đạo Triều Tiên.Kim Kyong-hui là con gái út của cố chủ tịch Kim Nhật Thành với bà Kim Jong-suk. Anh cùng cha khác mẹ của bà là Kim Pyong-il làm đại sứ Triều Tiên tại Ba Lan và không có nhiều ảnh hưởng chính trị ở trong nước. Một người anh nữa chính là chủ tịch quá cố Kim Jong-il.  Bà thăng tiến trong sự nghiệp chính trị vào đầu những năm 1970 và trở thành giám đốc cục công nghiệp nhẹ của đảng cầm quyền năm 1988. Bà Kim được phong hàm tướng bốn sao năm 2010, một động thái được cho là nhằm giúp lãnh đạo trẻ Kim Jong-un kiểm soát quân đội.Hà Giang