Mỹ nói Trung Quốc dựng Vạn Lý Trường Thành tự cô lậpBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho rằng Bắc Kinh có nguy cơ tạo ra "Vạn Lý Trường Thành tự cô lập" thông qua hoạt động bành trướng quân sự ở Biển Đông và tấn công mạng công ty Mỹ. "Hành động của Trung Quốc có thể dựng lên bức tường Vạn Lý Trường Thành của sự tự cô lập",  AFP  dẫn lời ông Carter phát biểu trước các sĩ quan tốt nghiệp tại Học viện Hải quân Mỹ ở  Annapolis, bang Maryland. "Các nước trên khắp khu vực, các đồng minh, đối tác và những bên không liên minh, đang bày tỏ quan ngại cả công khai lẫn bí mật tại các cấp cao nhất".Tuyên bố của ông Carter được đưa ra trước thềm chuyến thăm Singapore vào tuần tới, nơi ông dự hội nghị an ninh châu Á. Hành động của Trung Quốc tại vùng biển tranh chấp nhiều khả năng trở thành chủ đề thảo luận hàng đầu tại hội nghị."Hành động của Trung Quốc thách thức các nguyên tắc căn bản, và chúng tôi sẽ không nhìn nhận theo hướng khác", ông Carter nói.Trung Quốc những năm gần đây nạo vét, bồi đắp phi pháp các thực thể thành đảo nhân tạo có thể phục vụ hiện diện quân sự. Mỹ đã thực hiện nhiều chiến dịch "tự do hàng hải", chủ động áp sát các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Ông Carter cũng chỉ trích Trung Quốc tấn công mạng công ty Mỹ. "Các chủ thể mạng của Trung Quốc vi phạm tinh thần của mạng Internet, chưa nói gì đến luật pháp, khi thâm nhập tài sản trí tuệ ở quy mô lớn, trộm từ các công ty Mỹ", ông nói.Xem thêm:  Trung Quốc điều máy bay không người lái tàng hình ra Hoàng SaTrọng Giáp