Tập trận Hổ mang Vàng lớn nhất lịch sửKhoảng 13.000 binh sĩ của Mỹ và nhiều quốc gia khác sẽ tham gia cuộc tập trận Hổ mang Vàng lớn nhất từ trước tới nay tại Thái Lan từ ngày 7/2 tới.Lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ,  USMC , cho hay các binh sĩ và thủy thủ của Đơn vị Hải quân đánh bộ viễn chinh số 31 (MEU 31) hôm 2/2 lên tàu đổ bộ USS Germantown (LSD-42) để tới Thái Lan, dưới sự chỉ huy của một tàu đổ bộ khác là USS Tortuga (LSD-46).Tàu đổ bộ USS Germantown sẽ mang theo tất cả những thiết bị của Lực lượng Đặc nhiệm Không - Bộ binh Thủy quân Lục chiến, cùng với nhiều trực thăng CH-46 Sea Knight, các tàu đổ bộ phục vụ cùng với nhiều pháo M-777 tới Thái Lan."Hổ mang Vàng 2012 là hoạt động thường niên lần thứ 31, thể hiện sự cam kết giữa Mỹ và Thái Lan trong việc thúc đẩy an ninh và ổn định khu vực", thiếu tá Foster Ferguson, chỉ huy Tiểu đoàn Hậu cần Chiến đấu 31 thuộc MEU 31, nói. "Đây là vì lợi ích của hai nước đồng minh, với những mối quan hệ song phương được tăng cường thông qua những cuộc tập trận như thế này".Trong những ngày qua, lính thủy đánh bộ Mỹ thuộc Đơn vị Hải quân đánh bộ viễn chinh số 3 đã bắt đầu các chương trình hỗ trợ dân sự và nhân đạo tại Thái Lan, mở đầu cho những hoạt động chuẩn bị trước cuộc tập trận.Ngoài lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ, cuộc tập trận Hổ mang Vàng 2012 còn có sự tham gia của các binh sĩ tới từ nhiều quốc gia khác như chủ nhà Thái Lan, Hàn Quốc, Malaysia, Nhật Bản, Singapore và Indonesia. Các nước như Philippines, Anh, Canada, Pháp, Ấn Độ, Italy, Bangladesh, Nepal, Australia... tham gia trong vai trò quan sát viên.Cuộc tập trận đa quốc gia Hổ mang Vàng năm nay diễn ra từ ngày 7 tới ngày 17/2 và có quy mô lớn nhất từ trước tới nay. Cuộc tập trận lần này gồm nhiều nội dung như bắn đạn thật, sơ tán thường dân, diễn tập hậu chỉ huy, các hoạt động hỗ trợ nhân đạo và dân sự, đặc biệt là các hoạt động liên quan tới công tác khắc phục trận lũ lụt lịch sử ở Thái Lan. Các tướng lĩnh của những nước tham gia tập trận cũng sẽ gặp gỡ để trao đổi kinh nghiệm và xây dựng các mối quan hệ.Hà Giang