Máy bay chở phó tổng thống Mỹ gặp sự cốHôm qua, chiếc chuyên cơ Air Force Two chở Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney gặp trục trặc kỹ thuật trên đường trở về từ chuyến công du Australia. Máy bay phải đáp xuống Singapore để sửa chữa và tiếp dầu.Phát ngôn viên Nhà Trắng Emily Lawrimore khẳng định trục trặc kỹ thuật không gây nguy hiểm và máy bay hạ cánh xuống căn cứ không quân Paya Lebar tại Singapore để tiếp dầu theo đúng lịch trình từ trước, chứ không phải do chuyển hướng khẩn cấp. Cũng theo quan chức này, máy bay gặp sự cố nhỏ tại bộ phận phát điện.Chiếc chuyên cơ của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney cất cánh tại sân bay quốc tế Sydney lúc 9h sáng qua, kết thúc chuyến công du nhằm cảm ơn đồng minh thân cận Australia đã ủng hộ Washington trong cuộc chiến tại Iraq. Đường bay từ Sydney tới Singapore kéo dài khoảng 7 tiếng.Không quân Mỹ đang điều hành một số chuyên cơ nổi tiếng dành cho các nhà lãnh đạo nước này, trong đó chiếc Air Force One chuyên chở tổng thống và Air Force Two dành cho người phó của ông.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )