Rộn ràng năm mới ở châu ÁTrên khắp các đất nước châu Á có truyền thống ăn Tết âm lịch, người ta đốt pháo sáng, gõ chiêng, khua trống, tham gia những lễ múa rồng đầy màu sắc. Hương trầm được thắp lên ngào ngạt trong đền chùa. Phút giao thừa, hàng triệu người chắp tay cầu nguyện. Và một số thày tử vi, nhà chiêm tinh... cũng đã có ngay lời phán cho năm mới.
Trên khắp các đất nước châu Á có truyền thống ăn Tết âm lịch, người ta đốt pháo sáng, gõ chiêng, khua trống, tham gia những lễ múa rồng đầy màu sắc. Hương trầm được thắp lên ngào ngạt trong đền chùa. Phút giao thừa, hàng triệu người chắp tay cầu nguyện. Và một số thày tử vi, nhà chiêm tinh... cũng đã có ngay lời phán cho năm mới.Hình ảnh con ngựa - biểu tượng của năm - xuất hiện trên nhiều tòa nhà cao tầng, bảng, biển, cờ, biểu ngữ... Theo tín ngưỡng Á đông, ngựa là giống vật tượng trưng cho sức mạnh và sự thành công, nên căn cứ vào đó, Trung Quốc cũng có lý do để mong năm nay sẽ tốt đẹp như 12 tháng qua. 2001 quả là một năm đầy niềm vui đối với họ. Thủ tướng Chu Dung Cơ gọi đó là năm của những thành tựu vĩ đại: Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), giành quyền đăng cai Olympics 2008.Bầu trời đêm Bắc Kinh rực sáng những quầng pháo hoa đỏ, vàng, xanh. Ở một số nơi, tiếng pháo nổ lớn đến mức kính cửa sổ cũng phải rung lên. Còn tại Thượng Hải, 30 phút trước và sau giao thừa, mạng điện thoại gần như bị tắc nghẽn vì có tới gần 4 triệu cú gọi chúc mừng tân xuân.Sáng mùng 1, thủ đô Bắc Kinh yên tĩnh hơn một chút. Người dân thành phố mặc những bộ trang phục đỏ chói, thêu sa tanh, đổ ra phố chơi Tết. Người ta thắp hương trong những chiếc đỉnh đồng đặt bên đường, rì rầm cầu nguyện cho gia đình và bản thân sang năm mới khỏe mạnh, làm ăn phát đạt và bình an.Trước đó, khi châu Á còn đang trong không khí chuẩn bị đón năm mới âm lịch, một số nhà chiêm tinh, tử vi, thày số... đã có ngay dự đoán cho 12 tháng tới. Một số người Trung Quốc chuyên xem trước tương lai phán rằng 2002 sẽ là một năm không tốt lành: Kinh tế thế giới tiếp tục suy thoái, chính trị bất ổn - do vậy, “các đôi nên tránh cưới hỏi”. Ông Kuan Siew Meow, một người Hoa ở Singapore, nói: “Tài chính toàn cầu năm Ngọ này sẽ rất xấu. Ở Afghanistan, tình hình tiếp tục rối ren. Trước mắt, tôi không thấy có dấu hiệu nào của hòa bình”.Nhưng gần như cả khu vực Đông Á và Đông Nam Á vẫn tràn ngập niềm vui chào đón năm mới. Thị trường vàng và chứng khoán Hong Kong đóng cửa 3 ngày, hàng nghìn người đổ xuống phố múa sư tử, múa rồng. Ở Đài Loan, dân chúng vào chùa cầu Phật, dâng mâm cơm cúng và đốt những đèn lồng hình ngựa trong khói hương ngào ngạt. Họ cũng ra các quầy bán vé số ở góc đường để tiêu chút tiền mừng tuổi lấy may.Ở Bangkok (Thái Lan), Hoa kiều tổ chức một đợt xổ số cực to để kỷ niệm 110 năm thành lập khu Chinatown. Người ta dán những tấm vé số lên mình một con rồng khổng lồ làm bằng nhựa và cao su. Đầu rồng sơn vàng, cái đuôi nhựa màu đỏ dài tới 700 m.Hàn Quốc kỷ niệm ngày đầu năm mới bằng việc khánh thành một ga xe lửa ở gần biên giới với CHDCND Triều Tiên.Trong bài diễn văn cung chúc tân xuân, Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong có nói về cuộc chiến chống khủng bố, nhắc nhở người dân cảnh giác với những nhóm cực đoan như Jemaah Islamiyah (15 thành viên của nhóm này vừa bị cảnh sát Singapore bắt hồi tháng 12).Còn tại Malaysia, cư dân tỉnh Tawau kết thúc năm Tỵ với một sự kiện thật hy hữu: cứu sống một con trăn dài gần 5 m, bị mắc kẹt trong đường ống dẫn nước thải. Con trăn đã được tặng cho sở thú địa phương.Nghị viện New Zealand đón năm mới âm lịch bằng việc gửi lời xin lỗi tới 81.000 người Trung Quốc “vì đã phân biệt đối xử với cộng đồng Hoa kiều trong vòng 50 năm qua”. Thủ tướng Helen Clark nói: “Chúng ta đều hiểu rằng, rất cần phải có một sự hòa giải để khép lại vĩnh viễn chương vừa rồi trong lịch sử đất nước”.Đoan Trang  (theo  AP )