Sinh viên Singapore học yêuMột trường đại học ở Singapore mở lớp dạy tán tỉnh cho sinh viên. Khóa học bao gồm các môn như phân tích các bản tình ca, hẹn hò chớp nhoáng và trò chuyện qua mạng.
"Giáo viên nói rằng nếu một anh chàng nhìn mắt tôi quá 5 giây, điều đó có thể nghĩa là chàng 'đổ' rồi", Isabel Seet, sinh viên 18 tuổi trường đại học Bách khoa Singapore, cho biết hôm qua.Khóa  Tìm hiểu về Tình yêu và Tình dục  được một nhân viên trong Cơ quan Phát triển Xã hội - một tổ chức mai mối của chính phủ - giảng dạy. Khóa này bắt đầu mở lớp vào năm ngoái và ngày càng trở nên phổ biến. Vì thế, trường Bách khoa tuyển thêm một giảng viên nữa.Mục đích của khóa học là cung cấp "hiểu biết cơ bản về mối quan hệ của con người" và khuyến khích giới trẻ kết hôn. Từ lâu, chính phủ Singapore đã có những biện pháp nhằm khích lệ thanh niên kết hôn và sinh con vì lo ngại dân số già sẽ ảnh hưởng tới phát triển kinh tế.Một sinh viên tên là Kamal Prakash cho biết dù quan hệ của cậu với bố mẹ cải thiện đáng kể sau khi tham gia khóa học, cậu vẫn đơn chiếc. "Phần lớn mọi người tham gia khóa đều tìm bạn gái dễ hơn", Prakash nói. "Nhưng thực sự là tôi không định kiếm người yêu lúc này. Tôi chỉ muốn tập trung vào việc học thôi".Mai Trang  (theo  Reuters )