Đại sứ Trung Quốc đòi Mỹ đứng ngoài vấn đề Biển ĐôngĐại sứ Trung Quốc tại Mỹ cho rằng Washington can thiệp vào vấn đề Biển Đông, khiến tiến trình đàm phán ở đây khó khăn hơn.Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải cho rằng Mỹ không có tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông và nên để các nước trong khu vực tự giải quyết tranh chấp theo "một cách hiệu quả và thân thiện",  AP  đưa tin ngày 30/10."Tôi nghĩ chắc chắn sẽ tốt hơn nếu những quốc gia khác bao gồm Mỹ không cố gắng can thiệp vào tiến trình mang tính xây dựng này, không cố cản trở những thỏa thuận ban đầu về quy tắc ứng xử (trên Biển Đông)," ông Thôi nói trong cuộc họp báo tại Washington.Cuộc họp báo diễn ra trước chuyến công du của  Tổng thống Donald Trump tới một loạt các nước châu Á từ ngày 3-14/11 .  Đây là chuyến thăm dài nhất trong vòng 25 năm qua tới khu vực của một tổng thống Mỹ.Washington đã chỉ trích việc Bắc Kinh xây đảo nhân tạo ở Biển Đông và khẳng định lợi ích của Mỹ trong việc duy trì tự do hàng hải ở khu vực này. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuyên bố "những hành động gây hấn" của Trung Quốc thách thức luật pháp và quy tắc quốc tế.Hồi tháng 8, Trung Quốc và 10 nước trong khu vực Đông Nam Á (ASEAN) thông qua dự thảo khung Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) sau gần 4 năm khởi động đàm phán.  Việc thông qua dự thảo khung sẽ là bước khởi đầu cho tiến trình đàm phán thực chất COC có hiệu lực và ràng buộc về pháp lý, góp phần duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực. Tuy nhiên, Thủ tướng Singapore tuần trước cho biết đàm phán COC nhiều khả năng sẽ kéo dài hàng năm.Cũng tại buổi họp báo, Đại sứ Trung Quốc phủ nhận cáo buộc của Mỹ rằng Trung Quốc, với tư cách là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới và lớn nhất ở châu Á, đang thực hiện các chính sách "ức hiếp" đối với các quốc gia láng giềng.Những ai cáo buộc Trung Quốc như vậy thì "có thể nhìn vào trong gương và tự miêu tả chính bản thân họ", ông Thôi phản bác.An Hồng