Cô gái Việt tử vong ở Singapore có dấu hiệu bất ổn thần kinhHo Chieu, cô gái Việt tử vong ở Singapore cách đây hai ngày, dường như có vấn đề về tâm thần và đã tự nhảy xuống từ cầu cạn cao tốc. Theo  Asiaone , vụ việc xảy ra hôm 3/3 khi Chieu, 25 tuổi, đang đi trên xe máy cùng một người đàn ông Singapore trung niên. Cả hai được cho là đang sống chung.Chieu đã xuống xe rồi nhảy từ cầu cao tốc West Coast xuống một bến xe buýt bên dưới và vào một xe máy khác. Nam thanh niên 24 tuổi điều khiển chiếc xe này bị trượt ngã nhưng chỉ bị thương nhẹ và từ chối đến bệnh viện.Theo một phóng viên tại hiện trường, người đàn ông đi cùng Ho đã ôm cô và cố gắng lay cô dậy nhưng bất thành. Nhân viên y tế tuyên bố cô tử vong tại chỗ.Người đàn ông cho hay suốt tuần qua, Chieu đã than phiền rằng cô nghe thấy những tiếng nói vang vọng trong đầu. Cô dường như rất sợ hãi."Cô ấy bảo tôi không được để cô ấy lại một mình. Cô ấy thậm chí không cho tôi đi tắm hay thay áo quần", ông nói.Ông quyết định đưa Chieu đến nhà một người quen để xin tư vấn. Tuy nhiên, khi đang đèo cô trên cầu West Coast, Chieu bất ngờ nhảy xuống xe."Tôi thấy xe mình lắc lư và ngay lập tức phanh lại rồi quay ra", ông kể. Lúc đó, Chieu đã đứng bên lan can cầu. "Tôi hét lên xin cô ấy đừng nhảy xuống nhưng đã quá muộn".Cảnh sát Singapore đang điều tra cái chết bất thường của Chieu.Anh Ngọc