Mâu thuẫn với Thủ tướng Lý Hiển Long, em trai sẽ rời SingaporeHai em Thủ tướng Singapore công khai chỉ trích anh trai lạm dụng chức vụ và họ cảm thấy bị đe doạ khi cố thực hiện nguyện ước của cha. Trong thông cáo được đăng trên tài khoản Facebook vào khoảng 2 giờ sáng nay, ông Lý Hiển Dương và bà Lý Vỹ Linh cho biết họ cảm thấy bị "đe doạ vì ông Hiển Long lạm dụng chức vụ và sức ảnh hưởng đối với chính phủ Singapore cùng các cơ quan để thực hiện chương trình cá nhân", theo  SCMP . Hai chị em cảm thấy bị  theo dõi chặt chẽ và lo ngại các cơ quan nhà nước quấy rối họ cùng người thân.Họ cho biết tình hình nghiêm trọng đến mức ông Lý Hiển Dương cảm thấy cần rời khỏi Singapore. "Tôi đau lòng khi sẽ phải rời Singapore trong tương lai gần... Tôi không muốn rời đi. Hiển Long là lý do duy nhất cho việc ra đi của tôi", ông Lý Hiển Dương cho biết.Hai chị em cáo buộc rằng kể từ khi người cha Lý Quang Diệu, thủ tướng đầu tiên của Singapore, qua đời hồi năm 2015, nước này có những thay đổi không thể hiện những giá trị mà ông Lý đã đại diện. Họ cảm thấy mất niềm tin vào anh trai, Thủ tướng Lý Hiển Long, với tư cách lãnh đạo.Họ nhắc lại nguyện ước của cha về việc phá huỷ căn nhà gia đình tại số 38 đường Oxley sau khi ông qua đời, nhưng Thủ tướng Lý Hiển Long cùng vợ đã phản đối mong muốn này. Hai chị em cho rằng việc duy trì căn nhà sẽ cho phép anh trai "và gia đình ông kế thừa một tượng đài hữu hình về quyền lực của Lý Quang Diệu".Bà Lý Vỹ Linh và ông Lý Hiển Dương là những người thực hiện và được uỷ thác tài sản của cố thủ tướng.Hai người còn cáo buộc Thủ tướng Lý và bà Hà Tinh, vợ ông, nuôi tham vọng chính trị cho con trai Lý Hồng Nghị.Thủ tướng Lý Hiển Long đăng thông cáo lên Facebook,  cho rằng đây là "tuyên bố kỳ quặc" và bác bỏ mọi tham vọng dành cho con trai ông, theo  Straits Times . "Tôi đau buồn sâu sắc trước những cáo buộc không may mà họ đã đưa ra. Hà Tinh và tôi bác bỏ những cáo buộc này, đặc biệt là tuyên bố kỳ quặc rằng tôi có tham vọng chính trị cho con trai", ông Lý phản bác tuyên bố dài 6 trang của hai người em.Ông buồn và thất vọng vì vấn đề riêng của gia đình bị những người em công khai.  "Tôi sẽ làm hết sức để tiếp tục làm những điều đúng đắn với cha mẹ tôi. Đồng thời, tôi sẽ tiếp tục phục vụ người Singapore một cách chân thật, hết sức có thể. Đặc biệt, điều đó nghĩa là duy trì chế độ nhân tài, một giá trị căn bản của xã hội chúng ta".Bà Lý Vỹ Linh là một nhà giải phẫu thần kinh hàng đầu, còn em trai bà, Lý Hiển Dương, là một cựu tướng, đã nắm giữ nhiều vị trí trong các tập đoàn, bao gồm 12 năm làm giám đốc điều hành công ty SingTel. Ông hiện là chủ tịch Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore.Tuyên bố của hai chị em được đưa ra một năm rưỡi sau khi cả ba đưa ra tuyên bố chung hồi tháng 12/2015, cho biết hai anh em đã nhất trí mỗi người hiến một nửa giá trị căn nhà số 38 đường Oxley cho các tổ chức từ thiện được ghi trong di chúc của cha.Bà Lý Vỹ Linh và ông Lý Hiển Dương cho biết họ muốn tôn trọng nguyện ước của cha về việc phá bỏ căn nhà sau khi bà Lý thôi sống tại đây. Thủ tướng Lý Hiển Long từng tuyên bố ông rút lui khỏi mọi quyết định của chính phủ liên quan đến căn nhà, và trong khả năng cá nhân, ông cũng sẽ ủng hộ nguyện ước của cha.Sáng nay, Thủ tướng tuyên bố: "Như các em tôi biết, tôi hiện ở nước ngoài nghỉ phép cùng gia đình. Tôi sẽ cân nhắc thêm về vấn đề sau khi trở về cuối tuần này".Trọng Giáp