Ngoại trưởng Mỹ tin sẽ có thỏa thuận giữa Trump và Kim Jong-unNgoại trưởng Pompeo cho biết lãnh đạo Triều Tiên sẵn sàng thảo luận về yêu cầu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên với Tổng thống Mỹ.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm nay tiết lộ có "cơ hội thực sự" để lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đạt thỏa thuận với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp thượng đỉnh sắp tới. Tuy nhiên, Triều Tiên sẽ phải chấp nhận các bước đi "không thể đảo ngược" nhằm chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân trong mọi thỏa thuận với Mỹ,  Reuters  đưa tin."Chúng tôi sử dụng từ 'không thể đảo ngược' với ý nghĩa rất quan trọng. Chúng tôi sẽ đòi hỏi những bước cho thấy có thể đạt được việc phi hạt nhân hóa. Ông Kim sẵn sàng thảo luận về yêu cầu của Tổng thống Trump, cũng như đặt ra lộ trình giúp chúng ta đạt mục tiêu đó",   Ngoại trưởng Pompeo tuyên bố.Đánh giá của ông Pompeo nhiều khả năng sẽ mang tới hy vọng về một sự đột phá, giúp mang lại hòa bình cho bán đảo Triều Tiên sau cuộc họp thượng đỉnh lịch sử giữa lãnh đạo Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm 27/4.Ngoại trưởng Mỹ khẳng định ông Trump sẽ đòi hỏi cam kết của ông Kim để đạt mục tiêu phi hạt nhân hóa, cho biết Washington sẵn sàng áp dụng những hành động phù hợp, nhưng không tiết lộ chi tiết.Tuy nhiên, ông Pompeo cũng cảnh báo "còn rất nhiều công việc cần làm", cho rằng Bình Nhưỡng từng nhiều lần không giữ lời hứa và Tổng thống Trump sẽ duy trì các biện pháp cấm vận cứng rắn cho tới khi Triều Tiên chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân.Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên dự kiến có cuộc họp thượng đỉnh vào cuối tháng 5 hoặc tháng 6. Ông Trump cho biết đã giới hạn địa điểm diễn ra cuộc gặp xuống còn hai nơi. Các nguồn tin dẫn lời một số quan chức Mỹ cho biết Singapore đang là lựa chọn hàng đầu để tổ chức sự kiện này.Tử Quỳnh