Rước dâu bằng đoàn xe trộn bê tôngTình yêu của một đôi uyên ương ở Singapore được gắn kết bền chặt khi những bánh xe trộn bê tông lớn lăn trên đường.
Hôm 31/3, một đoàn gồm 14 xe tải trộn bê tông nối đuôi nhau trên đường phố Singapore, trong tiếng nhạc của "Speak Softly Love" (tạm dịch là Khẽ khe lời yêu), bài hát trong một bộ phim nổi tiếng mà chú rể rất yêu thích.Theo  Asiaone,  chú rể Haikal Husin, 29 tuổi, chọn cách rước dâu độc đáo này bởi anh là một tài xế xe trộn bê tông. Vợ mới cưới của anh là Nur Amalina, 22 tuổi, ở nhà lo công việc nội trợ.Amalina cho biết khi đang ngồi trong phòng chờ nhà trai đến làm lễ thì cô nghe thấy tiếng còi xe inh ỏi. Lúc đó, gia đình và bạn bè của Amalina mới tiết lộ cho cô biết về đoàn rước dâu bằng xe trộn bê tông mà chú rể là người dẫn đầu."Tôi không hề hay biết về kế hoạch của anh ấy. Đây thực sự là một điều bất ngờ", cô nói. "Khi mọi người nói rằng anh ấy lái xe tải đến đây, tôi cứ nghĩ đoàn xe theo sau sẽ là xe hơi thông thường. Thế mà các đồng nghiệp của anh ấy cũng lái xe trộn bê tông riêng của họ đi cùng".Trong khi bạn bè bà gia đình của Amalina đổ xô ra chạy chụp ảnh và quay video đoàn xe rước dâu này, cô vẫn phải ngồi yên trong phòng chờ chú rể theo thủ tục hôn lễ. Một trong những video trên được tung lên mạng Internet hôm 3/4 và đến nay đã có hơn 600 lượt chia sẻ.Trong khi có một số người cho rằng việc dùng xe trộn bê tông để rước dâu là nguy hiểm và bất tiện thì hầu hết đều phản hồi tích cực khi xem những hình ảnh và video trên. Họ cho rằng đám cưới của Amalina và Husin độc đáo và sáng tạo.Vợ chồng Husin cũng lên tiếng xin lỗi "nếu gây ra bất cứ phiền toái nào cho mọi người".Ayim, 30 tuổi, đồng nghiệp của chú rể, là người điều phối đoàn xe trên. Anh cho biết mới quen Husin 5 tháng nhưng rất thích thú khi nghe chú rể tiết lộ về ý tưởng cho đám cưới. Trước ngày trọng đại của Husin, các đồng nghiệp đã cùng nhau trang trí cho chiếc xe của anh."Hầu hết mọi người đều thuê xe đẹp cho đám cưới nhưng tôi thấy không có lý do gì để làm thế", Husin, người mới vào nghề được 5 tháng nói. "Nhờ công việc lái xe này mà tôi có tiền cưới vợ".Anh từ chối tiết lộ thu nhập hàng tháng của mình nhưng cho biết chi phí đám cưới là khoảng 30.000 USD.Nhân Mã