Việt - Mỹ thúc đẩy hiệp định xuyên Thái Bình dươngPhó đại diện thương mại Mỹ Demetrios Marantis khẳng định Việt Nam có thể là nước hưởng lợi lớn từ Hiệp định Thương mại Xuyên Thái Bình Dương (TPP), một văn kiện dự kiến sẽ được ký kết trong năm nay.
Ông Demetrios Marantis đã thảo luận về TPP với các nhà báo tại Hà Nội tuần vừa rồi. Ông nói năm ngoái Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Trương Tấn Sang và lãnh đạo 9 nước khác đã họp tại thành phố Hololunu và đạt được thỏa thuận về khuôn khổ chung của hiệp định TPP. Các nhà lãnh đạo yêu cầu các nhà đàm phán đạt được tiến độ để ký kết hiệp định trong năm 2012. Tuần tới các nhà đàm phán sẽ gặp nhau tại Australia.Trong chuyến thăm này, Marantis đã gặp Phó thủ tướng Việt Nam Vũ Văn Ninh. Đánh giá cao quan hệ phát triển hợp tác giữa hai bên, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh mong muốn hai bên nhanh chóng giải quyết những vấn đề còn tồn tại trong quan hệ thương mại, cùng nỗ lực để có thể sớm hoàn thành đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược châu Á-Thái Bình Dương (TPP).Theo ông Marantis, Việt Nam có thể là nước hưởng lợi lớn nhất từ TPP, bởi hiệp định này cho phép những sản phẩm quan trọng của Việt Nam, như hàng dệt may, tiếp cận thị trường Mỹ. Nó cũng làm tăng tính hấp dẫn của Việt Nam đối với các nhà đầu tư, bởi sau khi tham gia Việt Nam sẽ phải đáp ứng các tiêu chuẩn khá cao. Những cam kết mới của Việt Nam trong TPP sẽ thúc đẩy tăng trưởng thương mại giữa Việt Nam với Mỹ và các nước khác.TPP bao gồm các cam kết giúp Việt Nam đạt tiêu chuẩn quốc tế trong những lĩnh vực làm cho Việt Nam trở nên hấp dẫn hơn. Đó là cách TPP thúc đẩy cải cách ở Việt Nam, bởi chính phủ có thể sử dụng những tiêu chuẩn quốc tế để đánh giá mức độ cải cách.Đàm phán tiến triển nhanh dù nhiều vấn đề mới nảy sinh trong quá trình thương lượng giữa hai nước, ông Marantis nhận xét. Thách thức lớn của các nhà đàm phán là dàn xếp những điều khoản mà cả hai bên đều chấp nhận được.9 nước – bao gồm Mỹ, Việt Nam, Australia, New Zealand, Chile, Peru, Brunei, Malaysia, Singapore – đã tham gia đàm phán. Nhật Bản, Mexico, Canada cũng bày tỏ sự quan tâm đối với TPP. Hiện tại các nhà đàm phán đang thực hiện hai nhánh công việc: thúc đẩy lộ trình đàm phán và tham vấn trong nước về sự tham gia thương lượng của Nhật Bản, Mexico, Canada.Việt Linh