Hội nghị an ninh châu Á có số đại biểu kỷ lụcHội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á, còn được biết đến với tên Đối thoại Shangri-La, khai mạc hôm qua tại Singapore với số đại biểu tham dự lớn chưa từng có. Straits Times  cho hay Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 11 có sự góp mặt của 351 đại biểu, gồm các bộ trưởng quốc phòng, các quan chức quân sự hàng đầu và các chuyên gia, đến từ 27 quốc gia. Đây là số đại biểu lớn nhất từng tham dự sự kiện thường niên này, kể từ lần đầu tổ chức năm 2002.Trung Quốc là một trong những cường quốc tham gia hội nghị. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt không có mặt tại hội nghị năm nay do phải giải quyết các vấn đề liên quan đến việc chuyển giao lãnh đạo ở Trung Quốc. Thay vào đó, trung tướng Nhiệm Hải tuyền, phó giám đốc Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc, sẽ là người dẫn đầu đoàn đại biểu nước này tham dự Shangri-La."Trung Quốc hy vọng diễn đàn này có thể thúc đẩy trao đổi và mở rộng sự tin cậy giữa các nước tham gia", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân cho biết trong cuộc họp báo hôm thứ năm.Hội nghị  năm nay có sự hiện diện của đông đảo các đại diện đến từ Mỹ. Bộ 'ba ông lớn" về quân sự, quốc phòng Mỹ gồm Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta; Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Martin Dempsey; và Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình dương Samuel Locklear. Ngoài ra, phái đoàn Mỹ còn có sự góp mặt của hai Thượng nghị sĩ John McCain và Joe Lieberman.Đối thoại Shangri-La do Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) tổ chức. Các vấn đề trọng tâm bao trùm ba ngày diễn ra hội nghị là tự do hàng hải, ổn định khu vực và các nguy cơ an ninh mới nổi. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta hôm nay sẽ là người mở màn phát biểu về chiến lược mới của Mỹ tại châu Á-Thái Bình Dương.Nước chủ nhà Singapore đã có những bước chuẩn bị chu đáo cho hội nghị an ninh cấp cao này. Cảnh sát khuyến cáo các công dân tránh lưu thông ở một số con đường quanh khu vực diễn ra Shangri-La từ ngày 1-3/6. Việc chặn đường và kiểm tra an ninh sẽ được thực hiện trong suốt ba ngày tại hai trục đường lớn có lượng người tham giao giao thông cao.Anh Ngọc