Bahrain truy tìm gái bán hoa TháiCảnh sát Bahrain đang tìm kiếm một cô gái bán hoa người Thái Lan mất tích sau khi đến nước này. Họ nghi ngờ rằng cô gái 27 tuổi bị bọn buôn người bắt giữ.
Cơ quan an ninh vào cuộc sau khi cô gái này gửi một tin nhắn từ điện thoại di động cho bạn trai ở Việt Nam. Anh này sau đó gửi email cho một nhà hoạt động nhân quyền ở Bahrain nhờ giúp đỡ.Các quan chức ở sứ quán Thái Lan cũng bắt đầu điều tra để tìm tung tích cô gái. Cô gái này đến Bahrain hôm 1/8 và không liên lạc với bạn bè và gia đình kể từ đó.Mark Varol, bạn của cô gái và hiện ở Việt Nam, cho biết anh sợ rằng hộ chiếu của cô gái bị xã hội đen lấy mất. Varol là kỹ sư làm việc cho dự án đường ống dẫn dầu ở Việt Nam. Anh không biết liên lạc với ai nhưng cảm thấy rõ rằng bạn mình gặp nguy hiểm. "Tôi nhận được tin nhắn khi cô ấy vừa đến Bahrain và đó là lần cuối cùng chúng tôi liên lạc. Cô ấy yêu cầu tôi nhắn lại, tôi đã làm thế nhưng không có trả lời".Theo Varol, cô gái nói rằng Bahrain không giống như Singapore nên cô thất vọng và muốn trở về nhà nhưng không thể. Một người bạn của Varol cho rằng cô gái này có thể bị bọn buôn người bán vào nhà chứa vì từng có những trường hợp tương tự như vậy.Chàng kỹ sư kết bạn với người phụ nữ này ở Thái Lan nhưng rồi sang Việt Nam cách đây hai tuần, ngay trước khi cô sang Bahrain. Cô từng làm nghề bán hoa ở Thái Lan, rồi sau đó sang Singapore. Cô có nói sẽ sang Bahrain cùng vài người nữa và làm việc ở đó vài tháng. Chi phí chuyến đi là 3.000 và số tiền này sẽ phải trả cho người dẫn mối.Mai Trang  (theo  Gulf Daily News )