Đội bóng đá của người Việt ở Đức về nước thi đấuHôm nay hai đội tuyển U17 và U15 Câu lạc bộ bóng đá "Sao đỏ" của người Việt Nam ở Đức sẽ về tập huấn, thi đấu giải quốc tế tại Việt Nam, do báo Thể thao và Liên đoàn bóng đá Việt Nam tổ chức.
Các cầu thủ về Việt Nam lần này là người Việt và người Đức gốc Việt được chọn lựa từ nhiều bang trên nước Đức, đang theo học tại các trường phổ thông hoặc các trường thể thao chuyên nghiệp. Một số em hiện là cầu thủ đang chơi cho các câu lạc bộ bóng đá ngoại hạng Đức ở lứa tuổi U17.Trong chuyến đi này, đội tuyển U17 sẽ gặp đội tuyển trẻ Thái Lan, Lào, Singapore và đội tuyển của Thành phố Hồ Chí Minh, đội tuyển Hà Nội. Chuyến du đấu kéo dài đến 8/8.(TTXVN )