Trump: Mỹ chỉ tái gia nhập TPP khi hiệp định được cải thiện lớnTổng thống Trump xua tan kỳ vọng rằng Mỹ sẽ trở lại TPP khi cho biết sẽ chỉ tái gia nhập nếu hiệp định được cải thiện đáng kể. "Sẽ chỉ gia nhập Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) nếu thỏa thuận được cải thiện đáng kể so với thỏa thuận được đưa ra với Tổng thống Obama", Tổng thống Donald Trump hôm nay đăng thông điệp lên Twitter."Chúng tôi đã có các thỏa thuận song phương với 6 trong 11 quốc gia trong TPP và đang làm việc để đạt thỏa thuận với nước lớn nhất trong số đó là Nhật, nước đã giáng đòn mạnh vào chúng ta về thương mại trong nhiều năm!", ông Trump cho biết thêm.Trước đó, ông Trump chỉ định cố vấn kinh tế Larry Kudlow và Đại diện Thương mại Robert Lighthizer xem xét việc liệu có thể thương lượng một thoả thuận có lợi hơn hay không. Thông tin được nghị sĩ dự họp hé lộ với truyền thông và Nhà Trắng sau đó xác nhận.Ông Trump rút Mỹ khỏi TPP không lâu sau khi nhậm chức hồi tháng một năm ngoái, khiến hiệp định bị đẩy đến bờ vực sụp đổ. Nó từng được đàm phán dưới thời tổng thống Mỹ bấy giờ là Barack Obama.11 nước còn lại đã nỗ lực hồi sinh hiệp định, đổi tên thành Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và hoàn tất thỏa thuận sửa đổi vào tháng một. 11 nước đã ký kết hiệp định  CPTPP  hồi tháng ba bao gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.CPTPP sẽ giảm thuế nhập khẩu tại 11 nước có tổng GDP hơn 10.000 tỷ USD, chiếm hơn 13% toàn cầu. Với gần 500 triệu dân, đây là một trong những thỏa thuận thương mại lớn nhất thế giới. CPTPP sẽ có hiệu lực khi được ít nhất 6 quốc gia thành viên phê chuẩn. Quá trình này dự kiến hoàn tất trong năm nay.Trọng Giáp