Thaksin mất 1,4 tỷ USDTòa án tối cao Thái Lan vừa quyết định tịch thu 1,4 tỷ USD của gia đình cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Các thẩm phán tuyên bố họ đưa ra con số kể trên vì nó tương đương với chênh lệch giá trị của tập đoàn Shin Corp trước khi ông lên nắm quyền với số tiền thu được khi toàn bộ cổ phần của tập đoàn này được bán cho công ty đầu tư của Singapore Temasek Holdings đầu năm 2006.Wall Street Journal  dẫn phát quyết của tòa cho hay Thaksin chính là chủ thực sự của Shin Corp khi ông đang nắm quyền và như vậy là vi phạm luật. Ông cũng bị cho là lạm dụng quyền lực để mang lại nhiều đặc lợi cho các đơn vị của Shin Corp. Gia đình ông cũng không phải chịu thuế trong thương vụ nói trên.Khối tài sản trị giá khoảng 2,2 tỷ USD mà gia đình Thaskin thu được trong thương vụ Shin Corp mà ông sáng lập bị đóng băng sau khi ông bị lật đổ trong một cuộc đảo chính trong hòa bình tháng 9/2006.Phiên tòa bắt đầu lúc 13h30 hôm nay, lúc đầu dự kiến kéo dài khoảng 4 tiếng. Các thẩm phán của tòa tối cao Thái Lan đến phòng xử án trong những chiếc xe chống đạn. Quyết định cuối cùng được đưa ra sau khi thị trường chứng khoán nước này kết thúc phiên giao dịch,  AFP  cho hay.Khoảng 450 cảnh sát chống bạo động bảo vệ phiên tòa nhưng chỉ có khoảng chục người thuộc phe áo đỏ, màu áo đặc trưng của những người ủng hộ Thaksin, tập trung bên ngoài.Báo chí nước này đưa ra nhiều dự đoán làm không khí tại Thái Lan nóng lên trước khi tòa ra phán quyết. Thậm chí, tin đồn đảo chính lật đổ Thủ tướng Abhisit Vejjajiva cũng lan truyền.Thaksin, cựu chính trị gia từng hai lần được bầu vào chức thủ tướng Thái Lan, hiện ở Dubai. Ông phát biểu trước các thành viên đảng Puea Thai qua video rằng ông cùng gia đình có thể đối mặt và chấp nhận thực tế cho dù tòa án tuyên bố tịch thu toàn bộ số tài sản trị giá 2,2 tỷ USD đó,  Bangkok Post  nói. Thaksin cho hay không thành viên nào trong gia đình ông tham dự phiên tòa.Trong khi đó, an ninh tại khắp Bangkok và một số điểm nóng trên cả nước đang được tăng cường nghiêm ngặt. Hơn 22.000 cảnh sát đang trong tình trạng cảnh giác cao độ tại thủ đô để đề phòng việc những người ủng hộ Thakin biến các cuộc tuần hành thành bạo động. Văn phòng thủ tướng, tòa nhà chính phủ và một số cơ quan lớn khác được tăng cường an ninh đặc biệt.Tờ  Nation  dẫn lời Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thuagsuban cho biết chính phủ nước này đã được chuẩn bị kỹ và sẵn sàng kiểm soát các cuộc tuần này có thể nổ ra sau khi tòa quyết định số phận khối tài sản của gia đình Thaksin.Ngọc Sơn