Nghị sĩ Singapore nhảy hip-hopTrong những chiếc quần kiểu nhà binh, áo phông màu chóe và nhiều sợi xích lủng lẳng, 12 nghị sĩ Singapore lắc lư theo điệu nhạc hip-hop trên con phố lớn nhất của quốc đảo hôm thứ bảy.Đây là một phần nỗ lực của đảng cầm quyền làm mềm hóa hình ảnh vốn bị coi là bảo thủ của họ. Những vị bộ trưởng này, hầu hết vừa lọt vào quốc hội trong cuộc bầu cử năm ngoái, đã gia nhập đoàn vũ công gồm 300 người trong cuộc diễu hành. Khoảng 18.000 người tập trung hai bên đại lộ Orchard, trung tâm mua sắm ở Singapore, để cổ vũ.“Chúng tôi rất hứng khởi”, Kok Ping Soon, một công chức 36 tuổi, cho biết khi dự cuộc diễu hành cùng gia đình. “Thật thú vị khi được ngắm nhìn họ nhảy múa và thấy là họ cũng là một bộ phận trong cộng đồng này”.Đảng Nhân dân Hành động nắm quyền tại Singapore hơn 40 năm qua, biến quốc đảo này từ một vung nước đọng thành trung tâm tài chính. Những quy định điều hành chính trị và xã hội ở đây bị cho là rất chặt chẽ: tình dục đồng giới là trái luật, biểu tình bị cấm và thậm chí kẹo cao su cũng bị hạn chế.Trang phục của các ông bà nghị trong cuộc diễu hành kể trên khác hẳn những gì họ mặc hàng ngày theo quy định của đảng, theo đó, tất cả mọi người phải mặc màu trắng trong các buổi lễ nghi. Thủ tướng Lý Hiển Long thừa nhận đảng của ông bảo thủ, thậm chí lạc hậu.Nhằm cải thiện hình ảnh, một số vị bộ trưởng còn viết blog trong đó kể về việc đá bóng, post ảnh con cái hoặc chính bản thân họ và bàn luận về những bài hát yêu thích của họ từ những năm 1980.Tuy nhiên, dân chúng Singapore có vẻ thờ ơ trước nỗ lực của các ông bà nghị. Nhiều blogger thậm chí gọi hành động của họ là phô trương.Mai Trang  (theo  AP )