Bộ trưởng Phùng Quang Thanh dự Hội nghị an ninh châu ÁBộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á khai mạc hôm nay tại Singapore. Theo  QĐND ,  Đại tướng Phùng Quang Thanh và  đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam hôm nay đã  rời Hà Nội sang Singapore dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á , còn gọi là Đối thoại Shangri-La. Tham gia đoàn còn có Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 diễn ra từ ngày 30/5 đến 1/6 với 5 phiên họp toàn thể . Trong khuôn khổ hội nghị, các nước thành viên sẽ thảo luận về các vấn đề thúc đẩy hợp tác quân sự, giải quyết căng thẳng chiến lược, triển vọng hòa bình và an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đảm bảo giải quyết xung đột khu vực.Trong bối cảnh Trung Quốc có những hành động đe dọa an ninh trên Biển  Đông, hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên thềm lục địa Việt Nam và điều nhiều tàu bảo vệ, giới quan sát nhận định Biển Đông sẽ là một chủ đề quan trọng tại các phiên thảo luận của hội nghị.T hủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, với tư cách là một trong các diễn giả chính, sẽ có bài phát biểu khai mạc hội nghị vào tối nay. Ông  được dự đoán sẽ sử dụng bài phát biểu để tạo đối trọng với Trung Quốc, yêu cầu nước này tôn trọng luật pháp quốc tế và kêu gọi "các cuộc thảo luận mang tính xây dựng" để giảm căng thẳng. Tokyo và Bắc Kinh từ lâu đã đối đầu gay gắt về chủ quyền tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.“Đối với tình hình căng thẳng leo thang tại biển Đông và biển Hoa Đông, chúng tôi hy vọng các cuộc thảo luận mang tính xây dựng sẽ được tổ chức, nhằm hướng tới ổn định và hòa bình trong khu vực này”, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nhận định.Chut tịch ủy ban đối ngoại của Quốc hội Trung Quốc Phó Oánh sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu nước này tham dự Đối thoại Shangri-La.Đối thoại Shangri-La do Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) phối hợp với chính phủ Singapore tổ chức hàng năm. Hội nghị là diễn đàn quan trọng trong việc định hình các vấn đề an ninh đang nổi lên ở châu Á - Thái Bình Dương.Bên cạnh vấn đề chung, quan chức quốc phòng cấp cao của các nước còn tổ chức các cuộc họp song phương bên lề.  Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam cũng sẽ có một số cuộc tiếp xúc song phương.Anh Ngọc