Đài Loan chuẩn bị tập trậnGiới chức Đài Bắc cho hay cuộc tập trận thường niên mang tên "Chinese Glory" sẽ diễn ra từ giữa tháng 4 và kéo dài hai tháng, nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng phòng vệ của quân đội. Bộ trưởng Quốc phòng Đài Loan cũng bác bỏ thông tin cho rằng quân đội Singapore có thể tham gia đợt luyện tập này.
Washington, nhà cung cấp vũ khí lớn nhất cho Đài Loan, đã cảnh báo rằng Đài Bắc cần tăng chi tiêu cho quốc phòng, chứ không nên chỉ dựa vào Mỹ khi phải đối mặt với tiềm năng quân sự của Trung Quốc. Bắc Kinh luôn tuyên bố hòn đảo là một tỉnh không thể tách rời của nước Trung Quốc.Một báo cáo của Mỹ hồi tháng trước cho hay Bắc Kinh bổ sung ít nhất 75 tên lửa đạn đạo hàng năm, và đến 2005, sẽ có khoảng 600 tên lửa từ đại lục nhằm vào Đài Loan.Trên toàn thế giới chỉ có khoảng 30 nước công nhận chủ quyền của Đài Loan.T. Huyền  (theo  Reuters)