Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hỏi thăm thủ tướng SingaporeThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi điện hỏi thăm sức khỏe tới Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long khi ông Lý vừa trải qua ca phẫu thuật thành công.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm nay gửi lời chúc sức khỏe tới Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long,  theo  TTXVN .  Ca phẫu thuật tuyến tiền liệt của ông Lý vừa diễn ra thành công và bác sĩ hy vọng ông "sẽ bình phục hoàn toàn".Thủ tướng Singapore được chẩn đoán mắc ung thư tuyến tiền liệt hồi tháng một, ông được mổ cắt bỏ tuyến tiền liệt và sẽ nghỉ ốm trong vòng một tuần.  Phó thủ tướng Tiêu Chí Hiền (Teo Chee Hean) sẽ thay ông Lý trong thời gian ông nghỉ.Ông Lý biết ơn trước những lời chúc tốt đẹp từ tất cả mọi người, thông cáo của văn phòng cho hay. Trước khi lên bàn mổ hôm qua, ông Lý đăng ảnh tự chụp lên Facebook và cho biết sẵn sàng cho ca phẫu thuật.Thủ tướng Singapore từng được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch bạch huyết năm 1992, nhưng đã không còn tế bào ung thư vào tháng 4/2013 sau khi hoá trị thành công.  Ông Lý là con trai cả của Lý Quang Diệu, người kiến tạo nên nước Singapore hiện đại.  Ông Lý giữ chức thủ tướng Singapore từ năm 2004, ông  vừa bước sang tuổi 63 hôm 10/2.Khánh Lynh