Suất ăn dã chiến của quân đội các nước trên thế giớiBinh sĩ Australia được chọn các món trong khẩu phần dã chiến trước khi ra chiến trường, trong khi suất ăn của lính Italy có kèm cả rượu.Khi chiến đấu trên chiến trường, người lính không có nhiều thời gian để chuẩn bị bữa ăn, trong khi nhu cầu năng lượng rất lớn sau quá trình cơ động, tác chiến mệt mỏi. Để giải quyết vấn đề này, quân đội nhiều nước trên thế giới cung cấp cho binh sĩ các  gói đồ ăn dã chiến (MRE).MRE thường là những suất ăn chế biến sẵn có thời gian bảo quản lâu dài, đựng trong những chiếc túi đặc biệt có khả năng tự hâm nóng, giúp binh sĩ có những bữa ăn nóng sốt mà không cần nổi lửa nhóm bếp. Khác biệt về văn hóa khiến mỗi nước sở hữu một dạng MRE khác nhau, dù chúng đều có chung mục đích là cung cấp năng lượng lớn nhất cho người lính, theo  Sputnik .AustraliaKhẩu phần một binh sĩ (CR1M) của Australia cho phép mỗi người lính tự quyết định những gì mình muốn ăn trên chiến trường. Họ chỉ cần điền vào mẫu liệt kê các món có sẵn trước khi thực hiện nhiệm vụ.Binh lính Australia có khá nhiều lựa chọn cho suất ăn dã chiến, bao gồm bò nướng BBQ, gà, cá ngừ với cà chua hầm và húng quế, thịt viên, spaghetti sốt cay, gà nghiền, nước hoa quả, pho mát, mâm xôi, kẹo socola, thức uống socola, bánh quy ngọt và nhiều món khác.Món đặc biệt nhất của CR1M là vegemite, một món sốt phết đặc màu đen của Australia, được làm từ men bia ủ với các loại rau và gia vị. Vegemite là thành phần bắt buộc phải có trong mọi khẩu phần cho binh sĩ Australia, dù người đó có thích hay không.PhápQuân đội Pháp trang bị Khẩu phần Cá nhân Có thể Hâm nóng (RCIR) cho các binh sĩ của mình. Mỗi người lính đều có thể tìm thấy món phù hợp với khẩu vị trong khẩu phần dã chiến này.Mỗi hộp RCIR chứa các loại thịt nấu sẵn như thịt lợn Creole, bánh pudding kem, raviol vịt, thịt nấu ớt, thỏ bỏ lò, sốt cá hồi, giăm bông với đậu. Các món được đóng hộp và dễ dàng chế biến trên bếp lò dùng một lần, trong khi vẫn bảo đảm mức độ phức tạp như đồ ăn trong nhà hàng.SingaporeBinh sĩ Singapore trong khi thực hiện nhiệm vụ thường  không có nhiều lựa chọn cho  khẩu phần của mình. Quân đội Singapore đưa ra ba loại thực đơn cho suất ăn dã chiến: Type M cho người Hồi giáo, Type N cho người không theo đạo Hồi và Type V cho người ăn chay. Khẩu phần Type M tiêu chuẩn gồm có sữa đậu nành, mì gà và món tráng miệng từ đậu đỏ.Thực đơn Type N có thịt bò hoặc mì thịt xay. Trong khi đó, binh sĩ ăn chay được ăn món ragu rau củ. Mỗi khẩu phần còn kèm theo bánh quy cứng, bột nước trái cây và vitamin.ItalyKhẩu phần dã chiến cho binh sĩ Italy bao gồm mì pasta và súp đậu, bánh bao thịt bò, cá thu ngâm dầu, xúc xích đóng hộp, salad hoa quả, thạch hoa quả, bánh quy ngọt và mặn, socola, muối, viên vitamin, cà phê pha sẵn, đường và sữa đặc.Điểm đặc biệt trong thực đơn này là khẩu phần đặc biệt gồm 50 g rượu, cho phép binh sĩ sử dụng trong khi nghỉ ngơi hoặc chiến đấu.Nhật BảnSuất MRE của lực lượng phòng vệ Nhật Bản không có sushi như nhiều người nghĩ. Thậm chí thực đơn Type I và Type II của họ còn kém hấp dẫn hơn quân đội Singapore.Mỗi gói thức ăn chứa ba bữa cho một người lính trong 24 giờ với hai bữa chính. Thành phần chính thường gồm 200 g cơm với nhiều cách chế biến khác nhau, kèm thịt và các loại đậu. Bữa thứ hai có cá ngừ, cá hồi đóng hộp, bánh mì kẹp thịt, gà cay và cá thu sốt cà chua.Hòa Việt