Phát hiện mảnh vỡ giống xác máy bay IndonesiaMột tư lệnh hải quân Indonesia hôm nay thông báo, các tàu quân sự đã phát hiện những mảnh kim loại lớn nằm dưới đáy biển, có thể là một phần của xác chiếc Boeing 737-400 chở 102 người bị mất tích từ ngày 1/1 vừa qua.
Đô đốc hải quân Indonesia Gatot Subyanto cho biết thêm, những mảnh kim loại này được các tàu quân sự tìm thấy tại 3 vị trí khác nhau, nằm ngoài khơi phía tây bờ biển đảo Sulawesi.Nhưng vị tư lệnh nói trên thừa nhận chưa biết chính xác những mảnh vỡ đó có phải là xác chiếc Boeing hay không. Theo ông Subyanto, một tàu hải quân Mỹ đang trên đường tới hiện trường mang theo các thiết bị  sonar , hệ thống định vị vật dưới nước bằng siêu âm, để tìm hiểu các mảnh kim loại khả nghi.Chiếc Boeing 737-400 của hãng hàng không giá rẻ Adam Air bị mất tích trên màn hình radar đúng một tuần trước. Một chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn cả trên không, trên biển và trên bộ với sự tham gia của hơn 3.000 người cùng hàng loạt máy bay và tàu chiến đã được triển khai suốt 7 ngày qua.Không quân nước láng giềng Singapore và các chuyên gia hàng không Mỹ cũng tham gia hỗ trợ công việc tìm kiếm chiếc máy bay mất tích tại Indonesia. Chiếc Boeing 17 năm tuổi này biến mất khi đang thực hiện chuyến bay kéo dài hai tiếng, từ đảo Java tới đảo Sulawesi.Adam Air là hãng hàng không tư nhân giá rẻ có trụ sở tại Jakarta, bắt đầu hoạt động từ năm 2003. Người sáng lập hãng là ông Agung Laksono, chủ tịch Hạ nghị viện Indonesia. Adam Air là một trong số hàng chục hãng hàng không giá rẻ ra đời tại Indonesia kể từ khi nước này thực hiện chính sách cởi mở trong ngành hàng không năm 1999.Indonesia từng hứng chịu nhiều vụ tai nạn hàng không thảm khốc. Gần đây nhất là vụ chiếc Boeing 737 của hãng Mandala Airlines đâm xuống khu dân cư ở Medan làm chết 143 người, tháng 9/2005. Tháng 9/1997, một chiếc Airbus của hãng Garuda Airlines cũng đâm xuống vùng đồi núi tại Sumatra, làm toàn bộ 234 người trên khoang thiệt mạng. Chỉ hai tháng sau, một chiếc Boeing 737 của hãng Silk Air lâm nạn trên một dòng sông ở Sumatra làm chết 104 người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )