Chuyện tình bi thảm của cô gái Việt bị bạn trai Singapore sát hạiCuộc đời của Tran Cam Ny khép lại khi bị người đàn ông vừa nhận lời kết hôn với mình ngồi lên cổ và trùm đầu bằng một chiếc chăn, sau khi cả hai cùng hút ma túy đá.Ny, 32 tuổi, sống cùng Jackson Lim Hou Peng, 41 tuổi, trong một căn hộ hai phòng ở quận Ang Mo Kio, Singapore. Jennifer Lim, luật sư của Lim nói rằng hai người có quan hệ yêu đương và chỉ vài giờ trước vụ cãi vã, Ny còn đề cập đến chuyện cưới xin với Lim.Tuy nhiên, Chew, bạn thân 5 năm nay của Ny, khẳng định mối quan hệ giữa hai người chỉ là "chơi bời"."Tôi nói chuyện lần cuối với cô ấy một tuần trước vụ việc và cô ấy bảo với tôi rằng không muốn quay lại với Lim vì anh ta đối xử với cô ấy không tốt", Chew, 37 tuổi, một tài xế, kể. "Làm sao có chuyện cô ấy lại đột ngột bảo anh ta kết hôn với mình được?".Chew cho hay Ny từ Việt Nam sang Singapore vào đầu những năm 2000 để kiếm tiền nuôi cha mẹ và 8 anh chị em ở quê nhà. Chew quen Ny, tiếp viên tại một câu lạc bộ, vào năm 2009.Tháng 11/2014, em gái của Ny từng kể với tờ  The New Paper  rằng cô đã kết hôn với hai người chồng Singapore và có một con gái 9 tuổi. Chew cho hay anh không nắm rõ tình trạng hôn nhân của Ny hay hiện con gái cô ở đâu."Cô ấy xinh xắn và làm việc rất chăm chỉ. Cô ấy là người luôn để ý đến ngoại hình và muốn mình xinh đẹp trước mặt mọi người", anh kể.Ny quen Lim tại một câu lạc bộ. Họ ngay lập tức "trúng tiếng sét ái tình" rồi qua lại với nhau dù Lim đã có vợ. Chew tố cáo Lim trong khi đó vẫn đưa các cô gái khác về căn hộ của y. Hàng xóm của Lim kể họ từng nhìn thấy nhiều cô gái tầm 20 tuổi, ăn mặc hở hang, trang điểm đậm, lui tới nhà của Lim.Chew cho hay Ny và Lim thường xuyên hút ma túy đá. "Tôi rất lo cho cô ấy nhưng tôi có thể làm gì chứ? Rất khó để thuyết phục cô ấy dừng lại. Đó là lựa chọn của cố ấy", Chew nói.Cuộc cãi vã dẫn đến cái chết của Ny hôm 20/11/2014 cũng xảy ra sau khi cả hai vừa hút ma túy. Cáo trạng tòa án cho biết đêm hôm đó, ngoài Ny còn có bạn cô là Vu Thi Thanh Thao và một cô gái khác tại nhà của Lim. Hai người bạn đến lúc 2h và ba cô gái tán chuyện trong phòng ngủ còn Lim hút ma túy ở ngoài phòng khách.Sau khi cả 4 người cùng vào phòng nghỉ ngơi, Ny bắt đầu khóc lóc và cãi vã với Lim. Cô cáo buộc bạn trai lấy tiền của cô cho những phụ nữ khác. Thấy Ny khóc, Lim lại ra phòng khách tiếp tục hút ma túy. Ny cũng hút cùng bạn trai và khóc. Cả hai lời qua tiếng lại.Bất chấp hai người bạn can ngăn, Ny trở nên cuồng loạn và gào thét. Khoảng 8h15, Thao và người bạn quyết định rời căn hộ vì sợ. Ngay sau đó, Ny bắt đầu lao vào xô xát với Lim và bị y khống chế.Lim đè cô xuống sàn, tát liên tiếp vào mặt rồi lấy chăn trùm lên đầu cô. Y chỉ dừng lại sau khi phát hiện cô chảy máu mồm.Ny rơi vào bất tỉnh. Gọi bạn bè và bố để cầu cứu không thành, cuối cùng Lim gọi cho Lực lượng Dân phòng Singapore và hô hấp nhân tạo cho Ny theo hướng dẫn.Các y sĩ sau đó tuyên bố cô tử vong tại hiện trường vào lúc 12h32. Lim, với các vết trầy xước trên mặt, cổ và lưng, bị bắt cùng ngày.Tại tòa án hôm qua, luật sư Jennifer cho rằng đây chỉ là kết cục bi thảm của một chuyện tình. Bà nói vợ Lim đã bỏ y để về sống ở Việt Nam. Lim thậm chí còn đưa Ny đến gặp bố y nửa năm trước đó. Vào sáng xảy ra vụ việc, bà nói Ny đã đề xuất chuyện kết hôn với Lim và y đồng ý.Luật sư Jennifer cho biết bố Lim ly dị với mẹ y từ khi con trai còn bé và tháng 10 năm ngoái, ông đã qua đời vì ung thư. Bà cho rằng Lim đã thực sự hối hận và có thái độ hợp tác với cảnh sát.Thẩm phán Tay Yong Kwang nhận định đây là một vụ án cho thấy những hậu quả đáng buồn và nghiêm trọng của việc sử dụng ma túy. Ông nói Lim có tiền sử phạm tội liên quan đến ma túy vào năm 2001 và hy vọng đây là lần cuối y dùng ma túy.Lim bị tuyên án 9 năm tù, trong đó 4,5 năm vì tội giết người và 4 năm vì sử dụng ma túy.Chew cho hay anh "rất thất vọng" về bản án này. "Ít nhất cũng phải tù chung thân chứ? Anh ta đã cướp đi sinh mạng của cô ấy", anh nói. Chew đã thông báo tin tức này cho gia đình của Ny ở Việt Nam nhưng nỗi đau vì mất con gái trong họ vẫn chưa thể vơi."Họ đã mất đi cô ấy và tình hình kinh tế của họ hiện giờ không mấy khá giả. Họ không xứng đáng phải chịu đựng điều đó", anh nói.Anh Ngọc