Thủ tướng Thái Lan tạm thời chưa bị điều traToà án Hiến pháp Thái Lan đã từ chối cho phép tiến hành điều tra đối với những cáo buộc rằng Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã vi phạm luật xung đột về lợi ích.
28 nghị sĩ đã cáo buộc ông Thaksin vẫn tiếp tục kiểm soát tập đoàn viễn thông của gia đình ông, Shin Corp, sau khi bán cổ phiếu của ông cho gia đình vào năm 2001.6 trong số 8 thẩm phán của Toà án Hiến pháp đã bỏ phiếu chống lại việc tiến hành điều tra vì cho rằng những chứng cứ mà nhóm nghị sĩ đưa ra là không đầy đủ.Ông Thaksin đang phải đối mặt với những lời kêu gọi từ chức kể từ khi gia đình ông bán cổ phần trong công ty Shin Corp của Singapore tháng trước. Vụ mua bán này, có trị giá lên tới 1,9 tỷ USD, đã khiến nhiều người dân thành thị Thái Lan tức giận. Họ cho rằng gia đình Thủ tướng đã trốn thuế và chuyển quyền kiểm soát một tài sản quan trọng của quốc gia cho các nhà đầu tư Singapore.Một trong các thẩm phán, Jumpol na Songkhla, tuyên bố rằng những cáo buộc rằng ông Thaksin đã tác động tới chính sách của chính phủ theo hướng có lợi cho công ty của ông là không đầy đủ.Ông cho biết những nghị sĩ nộp đơn khiếu nại sẽ phải đưa ra những cáo buộc chi tiết hơn nếu họ muốn tòa án tham gia vào vụ việc.Những người chỉ trích ông Thaksin hy vọng rằng sự tham gia của Toà án Hiến pháp sẽ bắt đầu một quá trình có thể dẫn đến việc tước bỏ quyền lực của ông. Các nhà phân tích cho rằng quyết định của Tòa án Hiến pháp sẽ làm giảm, nhưng không thể chấm dứt áp lực đối với ông Thaksin.Những người phản đối Thủ tướng Thaksin mới đây đã thông báo rằng họ sẽ tổ chức một cuộc biểu tình chống lại ông vào ngày 26 tháng 2.Đảng của Thaksin, người tái đắc cử chức Thủ tướng năm ngoái, vẫn chiếm đa số trong quốc hội, và sự ủng hộ ông ở vùng nông thôn vẫn chưa có dấu hiệu giảm đi.Việt Linh  (theo  BBC )