Máy bay Đài Loan vỡ thành tư trước khi rơi“Chúng tôi chắc chắn là chiếc Boeing 747-200 đã bị vỡ khi đang bay ở độ cao 9.100 m và tách thành 4 mảng lớn”, Kay Yong – chủ tịch Hội đồng An toàn Hàng không Đài Loan – bình luận dựa trên thông tin thu được từ màn hình radar. Trong số Ngoài 10 thành viên phi hành đoàn, các hành khách bao gồm 190 người Đài Loan, 14 người Macau và Hong Kong, 9 công dân Trung Quốc, 1 Singapore và 1 Thuỵ Sĩ.Biển động đã cản trở công việc tìm kiếm. Cho đến nay người ta đã vớt được hơn 80 thi thể. Các phi cơ quân sự, trực thăng và tàu tiếp tục rà soát ở khu vực tai nạn trên eo biển Đài Loan. “Gần như không có cơ may sẽ tìm thấy người sống sót. Nếu tính đến độ cao mà chiếc máy bay rơi xuống, tôi nghĩ không ai có thể chịu nổi tác động của nó”, Chang Kuo-cheng, giám đốc Cơ quan Quản lý Hàng không Dân dụng Đài Loan, bình luận. Người thân của một số nạn nhân đã được đưa tới hiện trường để giúp cho việc nhận dạng.Không rõ nguyên nhân gì đã gây ra việc vỡ máy bay trên không. Các giải thuyết được đưa ra là nổ bên trong, hạ áp suất đột ngột trong cabin, va đụng trên không hay thậm chí là tai nạn quân sự.Chính phủ đã ra lệnh cho China Airlines dừng bay 4 chiếc máy bay Boeing 747-200 khác được sử dụng để chở hàng. Giải thích về quyết định này, Thứ trưởng Giao thông Chang Chia-chu nhận xét: “Nhiều nguyên nhân có thể dẫn tới vỡ máy bay ở độ cao lớn. Việc này có lẽ liên quan đến cấu tạo và các vấn đề về máy móc”. Hiện chiếc hộp đen trên máy bay vẫn chưa được tìm thấy.Giới báo chí Đài Loan đã phê phán China Airlines không thương tiếc về thành tích an toàn của hãng này. Đây là tai nạn chết người lần thứ 4 của China Airlines kể từ năm 1994. Khi đó, một chiếc Airbus chở những người nghỉ hè từ Bali rơi gần sân bay quốc tế của Đài Bắc, làm tất cả 196 người trên khoang và 7 người trên mặt đất thiệt mạng.“Lại thảm hoạ máy bay! Lại China Airlines”, tờ United Daily News tuyên bố trong một bài xã luận. 2 phóng viên của United Daily cũng ở trong số những hành khách có mặt trên chuyến bay.Các tờ báo lớn thì giành nửa trang để đăng lời xin lỗi của China Airlines. “Chúng tôi bày tỏ lời xin lỗi sâu sắc nhất tới họ hàng các nạn nhân và tới công chúng”.“Lại một vụ tai nạn máy bay nữa. Còn phải mất bao nhiêu sinh mạng vô tội trước khi an toàn hàng không của Đài Loan và công tác quản lý China Airlines được cải thiện?” tờ China Times thì bình luận. “Trong vòng chưa đầy 10 năm qua, China Airlines đã làm 700 người chết. Chúng tôi không thể dung thứ cho việc này được nữa”.Chiếc máy bay chuyến CI 611 đã gần 23 tuổi, là một trong những chiếc phi cơ cũ kỹ nhất trong phi đội của China Airlines và đã qua gần 65.000 giờ bay. Nó vốn đã được bán lại cho Orient Thai, một hãng hàng không nhỏ chuyên thực hiện các chuyến bay từ Bangkok tới Hong Kong và Incheon, Hàn Quốc.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )