Lễ hội đường phố SingaporeLễ hội đường phố hoành tráng bậc nhất châu Á, mang đậm màu sắc đa văn hoá vừa được tổ chức ở Singapore hôm 30-31/1. Đây cũng là một trong những nét độc đáo của đảo quốc sư tử để đón chào năm mới. Ảnh của Trần Nguyễn Hoàng Long.Lễ hội năm nay có 4 phần trình diễn bắt đầu từ toà nhà City Hall - đường St Andrew ngang qua Toà Thị chính, vòng qua đường Connaught Drive, băng ngang qua nhà hát Esplanade và kết thúc tại Marina Promenade. Dưới đây là những hình ảnh của lễ hội đầy màu sắc này.Hoàng LongChia sẻ hình ảnh cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh và giới thiệu về bản thân, nếu muốn.