Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam thăm MỹTrung tướng Nguyễn Chí Vịnh vừa sang thăm Mỹ để tham vấn cho một hội nghị quan trọng sắp tới, và chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ. Sự kiện quan trọng nói trên là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM) mở rộng lần thứ nhất, dự kiến diễn ra ở Hà Nội ngày 12/10. Tham gia có đại diện bộ quốc phòng của các nước thuộc hiệp hội ASEAN và 8 quốc gia đối thoại, gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, New Zealand, Australia, Nga, Mỹ. Hội nghị có chủ đề "Hợp tác chiến lược vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực"Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho biết cho đến nay, Bộ Quốc phòng Mỹ và cao hơn là Chính phủ Mỹ đã ủng hộ ở mức cao đối với hội nghị ADMM mở rộng này. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ: "Phía Mỹ cũng hoàn toàn đồng tình với những mục đích và những vấn đề có tính nguyên tắc mà các nước thành viên ASEAN đã thống nhất. Trước hết, đây là diễn đàn bàn về hợp tác để củng cố hòa bình, phát triển và ổn định của khu vực.Nguyên tắc thứ hai là nguyên tắc bình đẳng, tôn trọng lợi ích của nhau, tôn trọng độc lập tự chủ, chủ quyền của nhau, không kể nước lớn, nước nhỏ, lắng nghe ý kiến của nhau.Nguyên tắc thứ ba là ASEAN luôn đóng vai trò trung tâm và mang tính chất động lực vì sự hợp tác này diễn ra trong khu vực ASEAN." Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho biết trong các buổi làm việc, phía Việt Nam đã bày tỏ mong muốn sự hợp tác của Mỹ trong ADMM mở rộng lần này vì lợi ích của khu vực ASEAN và lợi ích của Mỹ, mong muốn Mỹ chủ động và tích cực tham dự vào các hoạt động của ADMM mở rộng, trong đó những bước đi đầu tiên là hợp tác để đối phó với những thách thức phi truyền thống. Trả lời câu hỏi liệu vấn đề Biển Đông  có nằm trong chương trình của hội nghị ADMM mở rộng hay không, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ: "Vấn đề Biển Đông là vấn đề nóng được sự quan tâm của các giới, các nước, đặc biệt là các nước có liên quan lợi ích ở khu vực này. Tuy nhiên, diễn đàn ADMM mở rộng giải quyết rất nhiều vấn đề, trong đó có vấn đề an ninh biển. Trong an ninh biển có vấn đề Biển Đông. Trong vấn đề Biển Đông lại có vấn đề cụ thể như tự do thương mại, tự do hàng hải, chủ quyền." Thứ trưởng nhấn mạnh: "Nếu chúng ta đưa tất cả các vấn đề này ra hội nghị, là hội nghị đầu tiên, chúng ta không thể đủ thời gian và không thể nào tập trung vào trong hội nghị như vậy được. Cho nên các nước ASEAN thống nhất là chỉ đưa ra những vấn đề chung nhất, không đi vào các vấn đề cụ thể. Tuy nhiên, trong phần phát biểu về chính sách an ninh của mình, các nước có quyền đưa ra quan điểm của mình. Chúng ta tôn trọng những ý kiến của họ. Chúng tôi tin rằng diễn đàn này sẽ diễn ra một cách minh bạch, ôn hòa, tôn trọng lẫn nhau, không biến thành nơi tranh cãi, tranh luận giữa các nước." Về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ , Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định: "Quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ trong thời gian qua có bước phát triển. Bước phát triển này nằm trong khuôn khổ sự phát triển quan hệ chung giữa Việt Nam và Mỹ. Nói rộng hơn, nó nằm trong khuôn khổ sự quan tâm của Mỹ với khu vực chúng ta, được đánh dấu bằng phát biểu của Tổng thống Barack Obama tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Mỹ tại Singapore năm 2009. Quan hệ chung cấp nhà nước ghi nhận những bước phát triển mới, trong đó có quan hệ quốc phòng và nó được đánh dấu bởi nhiều sự kiện, nổi bật nhất là chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh tới Mỹ cuối năm 2009. Phía Mỹ đã chủ động đặt vấn đề về những nội dung hợp tác, đồng thời bày tỏ trách nhiệm đối với các vấn đề nhân đạo và khắc phục hậu quả chiến tranh. Thứ hai là Mỹ ủng hộ mạnh mẽ diễn đàn ADMM mở rộng trên tinh thần tôn trọng độc lập, tự chủ của các nước ASEAN, không phương hại đến lợi ích của các nước khác. Tại Shangri-la, Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã khẳng định sự ủng hộ đó và nhận lời sẽ sang dự ADMM mở rộng. Đây là điều đánh dấu sự phát triển." Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ sẽ phát triển và sự phát triển đó phụ thuộc vào quan hệ chung của hai nước. Ông cho biết thêm trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Gates, dự kiến vào ngày 11/10 tới đây, hai bên sẽ bàn việc đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực tìm kiếm lính Mỹ mất tích trong chiến tranh (MIA), khắc phục hậu quả chiến tranh và hợp tác về đào tạo, trước mắt là đào tạo tiếng Anh cho phía Việt Nam và tiếng Việt cho phía Mỹ.TTXVN/Vietnam+