Máy bay Thủ tướng Đức bị Iran cấm cửaIran đêm qua không cho phép máy bay của Thủ tướng Đức Angela Merkel bay vào không phận nước này, khiến nhà lãnh đạo này tới Ấn Độ trễ hai giờ.
Trong một thông điệp ngắn được đăng trên một trang mạng xã hôi, người phát ngôn của thủ tướng Đức, ông Steffen Seibert, cho hay: "Chuyến thăm Ấn Độ có khởi đầu lạ lùng. Iran đã nhất thời từ chối chuyến bay của thủ tướng, khiến máy bay hạ cánh muộn hơn dự kiến tại New Delhi."Giới truyền thông cho hay chiếc máy bay chở thủ tướng Đức và một phái đoàn cấp cao đã phải bay vòng trên bầu trời Thổ Nhĩ Kỳ trong hai giờ đồng hồ, trước khi được cho phép bay qua không phận của Iran.Lý do Iran từ chối máy bay của bà Merkel bay vào không phận nước này hiện vẫn chưa được tiết lộ,  AFP  đưa tin. Trong khi đó, chiếc máy bay thứ hai chở 4 bộ trưởng trong nội các của bà Merkel và các thành viên khác của phái đoàn thăm Ấn Độ lại không gặp phải trở ngại nào khi bay qua Iran.Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle ngay trong ngày hôm nay đã triệu tập đại sứ Iran, để làm rõ việc chuyến bay của nguyên thủ Đức gặp trở ngại khi đi qua không phận của quốc gia Trung Đông.Với mục đích cải thiện giao thương giữa Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu, và khu vực Nam Á đang trỗi dậy mạnh mẽ, bà Merkel sẽ gặp Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Tổng thống Pratibha Patil trong chuyến thăm một ngày tại thủ đô New Delhi. Sau Ấn Độ, thủ tướng Đức sẽ tới Singapore để tiếp tục chuyến công du châu Á.Phan Lê