Sudan cắt quan hệ thương mại, quân sự với Triều TiênMỹ cho biết Sudan đã cắt mọi quan hệ thương mại và quân sự với Triều Tiên, liên quan đến chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Bộ Ngoại giao Sudan ngày 16/11 thông báo cắt mọi quan hệ thương mại và quân sự với Triều Tiên, liên quan đến chương trình hạt nhân của nước này, sau các cuộc gặp song phương với Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Sullivan ở thủ đô Khartoum,  Yonhap  đưa tin."Mỹ hoan nghênh cam kết của chính phủ Sudan và sẽ tiếp tục tham gia vấn đề này để đảm bảo cam kết được thực hiện", Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết trong một thông báo.Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, cô lập Triều Tiên là ưu tiên hàng đầu của Mỹ, yếu tố quan trọng trong duy trì hòa bình, ổn định trên thế giới. Mỹ "biết ơn vì Sudan cam kết có bước đi quan trọng trước mối đe dọa nghiêm trọng mà Triều Tiên tạo ra".Trước Sudan, nhiều quốc gia cũng đã cắt quan hệ với Triều Tiên nhằm hạn chế nguồn lực Bình Nhưỡng có thể sử dụng để phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Mexico, Peru, Kuwait và Tây Ban Nha đã trục xuất đại sứ Triều Tiên. Thái Lan, Singapore và Philippines hạn chế các quan hệ kinh tế với Triều Tiên.Như Tâm