Châu Âu tê liệt vì tuyếtTuyết rơi dày và nhiệt độ băng giá đang khiến giao thông trên khắp châu Âu đình trệ và hàng nghìn người mắc kẹt trên đường đi nghỉ lễ Giáng sinh.
Tại vùng Balkans, 4 người thiệt mạng vì lạnh cuối tuần qua. Hàng chục chuyến bay từ Anh, Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Hà Lan và Croatia bị hoãn hoặc hủy.Tuyết rơi dày khiến sân bay quốc tế Heathrow, sân bay thương mại nhộn nhịp nhất thế giới, phải đóng cửa. Anh là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đợt lạnh này. Nhiều tuyến đường sắt và đường bộ chính của Anh phải ngừng hoạt động.Tại Đức, khoảng 300 chuyến bay từ sân bay Frankfurt hôm qua bị hủy. Giới chức sân bay đã thuê các chú hề mua vui cho hành khách nhí mắc kẹt ở đây.Giới chức sân bay Brussels, Bỉ, tuyên bố mọi chuyến bay xuất phát từ đó sẽ không cất cánh cho đến ngày mai vì thiếu chất lỏng làm tan băng.Tại Italy, các sân bay ở Florence và Pisa phải đóng cửa cuối tuần qua vì tuyết.Nhiều du khách bắt đầu chuyển từ thất vọng sang tức giận khi phải chịu cảnh ăn chực nằm chờ tại các nhà ga hàng không. Nhiều người nói rằng họ cạn tiền, số khác phàn nàn về tình trạng xếp hàng dài trước toilet và ổ cắm điện thoại di động ở sân bay.Trevor Taylor, người chầu chực cùng vợ và hai con trai nhỏ tại sân bay Heathrow, hai ngày nay để chờ bay tới Singapore mô tả tình trạng tại đó là "vô cùng lộn xộn". "Sự tức giận tích tụ dần lên. Tôi phải ngủ trên sàn đá và chỗ nào cũng bị chiếm mất cả", anh cho biết.Tuyến tàu cao tốc Eurostar nối London với Paris và Brussels cũng phải ngừng hoạt động vì tuyết. Giới chức Paris cấm xe tải nặng hoạt động quanh thành phố. Các tuyến xe buýt cũng ngừng hoạt động.Ngọc Sơn