Trung Quốc ủng hộ đại tướng trẻ của Triều TiênMột quan chức cấp cao của Trung Quốc bày tỏ sự ủng hộ đối với kế hoạch chuyển giao quyền lực của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il cho con trai út, hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên cho hay.Hãng tin  KCNA  hôm qua loan báo ông Mạnh Kiến Trụ, Bộ trưởng Công an và là ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, "nồng nhiệt chúc mừng" Kim Jong-il vì đã tái đắc cử trong đại hội đảng Lao động hồi tháng 9, và chúc mừng Kim Jong-un được bầu làm phó chủ tịch quân ủy trung ương.Ông Mạnh ca ngợi "giải pháp thành công cho vấn đề kế thừa cách mạng Triều Tiên", KCNA thông báo trong một lần hiếm hoi họ nói trực tiếp đến vấn đề kế nhiệm.Ông Mạnh đã gặp chủ tịch Kim hôm qua để chuyển "lời chúc mừng thân thiết" từ Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và các quan chức khác của Trung Quốc.Bộ trưởng Công an Trung Quốc đang ở chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du các nước Triều Tiên, Lào, Singapore và Malaysia,  AFP  cho hay. Ông cũng chúc mừng Kim nhân sinh nhật của chủ tịch, diễn ra ngày mai; tặng quà cho Kim và đại tướng Jong-un.Trung Quốc là đồng minh thân thiết nhất và cũng là đối tác thương mại quan trọng nhất của Triều Tiên. Hồi năm ngoái, trước khi đại hội đảng cầm quyền Triều Tiên diễn ra, ông Kim đã tới thăm Trung Quốc. Trong đại hội, Kim Jong-un, tân đại tướng được cho là 27 tuổi vào lúc đó, được bầu vào vị trí lãnh đạo số 2 của quân đội Triều Tiên. Jong-un được giới quan sát cho rằng sẽ kế nhiệm chức chủ tịch khi bố anh không lãnh đạo nữa.Thanh Mai