Hai người Việt trộm hơn 300.000 USD bị bắt ở SingaporeSingapore cáo buộc hai người Việt trộm hơn 300.000 USD từ két sắt của một cửa hàng bán hoa quả và dùng tiền này mua sắm hàng hiệu.CNA  dẫn thông cáo báo chí của cảnh sát Singapore hôm qua cho hay họ đã bắt giữ các nghi phạm vào tối 5/1  tại một khách sạn dọc đại lộ Bayfront , 16 giờ sau khi chủ cửa hàng hoa quả trình báo về vụ trộm.  Manh mối từ một tài xế taxi chở hai người trên vào sáng cùng ngày đã giúp cảnh sát lần ra dấu vết của họ.Hai nghi phạm, 23 và 35 tuổi, đều mang hộ chiếu Việt Nam và đến Singapore hôm 1/1.Họ lẻn vào bên trong cửa hàng ở trung tâm bán buôn  Pasir Panjang bằng cách mở một cửa thông gió trên mái nhà và lấy trộm số tiền mặt trị giá 500.000 SGD, tức hơn 300.000 USD.Hiện trường cho thấy két sắt đã bị khoan thủng nhưng cảnh sát chưa tìm thấy bất kỳ công cụ nào được các nghi phạm sử dụng để thực hiện hành vi này.Cảnh sát Singapore đã thu hồi được 433.000 SGD cùng nhiều hàng hiệu xa xỉ được cho là do các nghi phạm mua bằng tiền ăn trộm.Nạn nhân  Loh Yong Soon, 46 tuổi, kể rằng ông phát hiện két sắt bị phá khi đến cửa hàng của mình vào buổi sáng . Ông cho hay số tiền mặt trong két là để  trả cho các nhà cung ứng hàng và  thưởng cho nhân viên vào dịp Tết Âm lịch sắp tới. Cửa hàng có camera an ninh nhưng ổ cứng của nó đang gặp trục trặc và nhân viên sửa chữa đang ở nước ngoài.Suốt ngày hôm đó, ông Loh rất đau khổ vì tưởng rằng mình đã mất sạch số tiền lớn. Anh em ông thay cha quản lý cửa hàng này từ 13 năm trước.Hai nghi phạm sẽ hầu tòa vào hôm nay. Nếu bị kết tội, họ có thể ngồi tù tới 14 năm.Anh Ngọc