Tướng Indonesia đập đồng hồ trước hàng chục phóng viênMột vị đại tướng của Indonesia ném chiếc đồng hồ đang dùng xuống đất để chứng minh nó là hàng nhái được ông mua với giá rẻ, chứ không phải hàng hiệu đắt tiền của Thụy Sĩ.Một trang web Singapore tuần trước đưa tin Đại tướng Moeldoko, Tư lệnh quân đội Indonesia, đeo chiếc đồng hồ hiệu Richard Mille của Thụy Sĩ trị giá hơn 100.000 USD.Khi bị các phóng viên chất vấn về thông tin này, ông Moeldoko giận dữ ném đồng hồ xuống đất"Nhìn tôi đây này, để biết tôi không nói dối",  AFP  dẫn lời ông nói trước khi ném đồng hồ xuống đất. Vị tướng cho biết  nếu đồng hồ là thật, ông sẽ không làm điều đó.Tướng Indonesia cho rằng chiếc đồng hồ là hàng nhái, có giá chỉ 430 USD. Ông cũng nói với báo giới rằng chiếc đồng hồ nằm trong bộ sưu tập lớn gồm toàn hàng nhái mà ông sở hữu.Tuyên bố của ông Moeldoko vấp phải sự nghi ngờ và giận dữ ở một đất nước có hàng triệu người nghèo, và vấn đề các quan chức cấp cao có lối sống xa hoa là một điều rất nhạy cảm."Chiếc đồng hồ của ông đắt quá, Tướng ơi! So với lương một công nhân", người dùng Lucky Harri viết trên Twitter.Những nguyên tắc cơ bản của Indonesia, trong đó "can ngăn người ta sống xa hoa, đã bị vị tướng quên mất",  Pakde Djojo viết trên trang mạng xã hội.Một người bình luận trên trang báo  Jakarta Globe  thì cho rằng "một vị tướng sẽ không đeo những chiếc đồng hồ nhái".Trọng Giáp