Thêm một máy bay của Qantas bị cháy động cơPhi cơ Boeing 747-400 của hãng Qantas Airways cùng 432 người hạ cánh khẩn cấp xuống Singapore tối qua do một động cơ bốc cháy ngay sau khi nó cất cánh.
AP  đưa tin chiếc máy bay mang số hiệu QF6 cất cánh từ sân bay quốc tế Changi của Singapore hôm qua để tới thành phố Sydney, Australia."Cảnh tượng thật đáng sợ. Một động cơ trên cánh máy bay bốc cháy giống như một quả pháo hoa lớn. Máy bay chồm lên một chút và phi hành đoàn kêu gọi mọi người ngồi xuống. Vài hành khách hét to và một hoặc hai người đứng lên. Tôi cảm thấy rất sợ nhưng lửa chỉ bốc lên trong khoảng một phút rồi tắt",  AFP  dẫn lời Lisa Ogden, một hành khách người Thụy Điển.Andrew Jenkins, một hành khách 43 tuổi người Australia, ngồi ở ghế thuộc phần đuôi máy bay nên ông nhìn rõ động cơ trên cánh. Ông nói tiếng nổ vang lên khi máy bay đạt độ cao khoảng 600 m.“Một tiếng nổ lớn vang lên và lửa phụt ra từ phía sau động cơ”, Jenkins kể với  AP  qua điện thoại.Ranjan Sivagnanasundaram, một hành khách người Australia, nói với  Reuters : "Khoảng 20 phút sau khi cất cánh chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn và phi công đề nghị hành khách để đầu ở vị trí an toàn. Chúng tôi cảm thấy rất sốc, đặc biệt là sau khi một máy bay đã hạ cánh khẩn cấp vì động cơ nổ hôm trước".“Mọi hành khách đều nhận ra rằng máy bay gặp trục trặc. Khi chúng tôi nhận thấy mọi thứ đang ở trong tầm kiểm soát của phi hành đoàn thì tất cả đều bình tĩnh. Cơ trưởng ổn định máy bay và thông báo ông ấy đang đưa nó trở lại Singapore”, ông nói.Hãng Qantas thông báo máy bay gặp sự cố với động cơ số 1. Trên máy bay có 412 hành khách, ba phi công và 16 tiếp viên. Một xe buýt đưa tất cả hành khách tới một khách sạn để nghỉ qua đêm. Có thể họ sẽ rời Singapore trong hôm nay.Theo trang web của Qantas Airways, chiếc Boeing 747-400 gặp sự cố có 4 động cơ Rolls-Royce RB211-524G-T. Hàng ngày nó di chuyển giữa Frankfurt và Sydney với điểm tạm dừng là Singapore.Vụ việc xảy ra đúng một ngày sau khi một chiếc Airbus A380 hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Changi của Singapore vì cháy động cơ. Sau đó Qantas hoãn sử dụng tất cả máy bay A380 và kiểm tra những phi cơ có động cơ Rolls-Royce cùng loại với phi cơ gặp sự cố.Minh Long