Kỳ nghỉ hè đặc biệt của thiếu niên Việt hải ngoạiRưng rưng nước mắt, Ngọc Hân, sinh viên năm nhất trường Đại học NUS (Singapore) nghẹn ngào: “Em chưa bao giờ thấy yêu quê hương đất nước mình đến vậy. Em sẽ nhớ lắm từng con người, từng cảnh vật Việt Nam”.
Hân cho biết, sau 6 năm ở Singapore, đây là lần đầu tiên em trở về nước và tham gia trại hè dành cho thanh thiếu niên kiều bào tại TP HCM, cùng với 37 bạn về nước từ khắp nơi trên thế giới như: Mỹ, Hungari, Bungary, Czech…Trong kỳ trại kéo dài 4 ngày từ 10 đến 13/7, Hân cùng các bạn dự trại được tham quan các di tích lịch sử như Đền Hùng, Bến Nhà Rồng, viếng mộ nhà thơ Nguyễn Đình Chiểu, làng nghề kẹo dừa ở Bến Tre, làng nghề "Một thoáng Việt Nam", tìm hiểu về sinh thái miền Tây Nam bộ, thăm và tặng quà cho các em khuyết tật trường chuyên biệt Tương Lai (quận 5, TP HCM)…“Ở nhà em cũng nghe bố mẹ kể nhiều về văn hóa, truyền thống Việt Nam, nhưng khi được tận mắt chiêm ngưỡng những thắng cảnh và các di tích văn hóa lịch sử của đất nước em mới thấy quê hương mình sao mà gần gũi, thiêng liêng quá. Em sẽ về kể cho các bạn Việt Nam trong khu phố nơi em ở nghe những điều đặc biệt này, để họ cũng được tham dự như em”, Hân nói.Năm 2004, Hân cùng cha mẹ rời Việt Nam để định cư tại Singapore. Trong khu phố Clementi nhỏ bé của cô có khoảng 20 gia đình Việt Nam sinh sống và làm việc. Các gia đình này vẫn giữ những tập tục, truyền thống của Việt Nam như bữa cơm gia đình, nấu bánh chưng trong Tết Nguyên đán, mừng Tết Đoan ngọ.Cô gái trẻ cho biết, hồi trước ở quê nhà, gia đình rất nghèo nên khi được trở về thăm những miền quê Đông Nam bộ. trong em sống lại những cảm xúc của thời thơ ấu. Mắt ngời sáng, Hân kể: "Em thích lúc được cùng mọi người chèo thuyền trên sông, nhảy múa với các bạn trẻ miền sông nước, thăm các di tích lịch sử và nhất là cùng người dân Bến Tre nấu kẹo dừa".Em bảo thích nhất được làm kẹo dừa cùng với các bác ở Bến Tre. Nhờ vậy mới hiểu hơn về những khổ cực của người dân lao động để thêm quý trọng những sản phẩm do mồ hôi công sức của họ vất vả làm ra. Thiếu nữ cho biết, mặc dù kẹo dừa có bán ở khắp các chợ người Việt ở Singapore nhưng không ngon bằng những viên kẹo dẻo vừa ra lò vẫn còn nóng hổi và thơm phức hương dừa mà các em được thưởng thức ở miệt vườn.Hà Quốc Hạ Long, 13 tuổi, học sinh lớp 8, trở về từ Mỹ,  thì mãi ấn tượng khi được tận mắt chiêm ngưỡng những sản phẩm thủ công mỹ nghệ do bàn tay gọt đẽo khéo léo của các nghệ nhân miền Tây Nam bộ, trong chuyến tham quan tìm hiểu làng nghề dừa nước."Em rất thích những chiếc muống, chén, đũa làm từ cây dừa. Em thấy người Việt Nam mình còn khổ nhưng rất cần cù siêng năng và sáng tạo. Em tự hào mỗi khi kể cho các bạn ở khắp nơi rằng mình là người Việt Nam", Long nói.Cậu trò nhỏ cho biết kỳ nghỉ hè ở Mỹ cũng kéo dài 3 tháng trùng với dịp hè ở Việt Nam, nên thay vì đi nghỉ mát hè ở các nơi khác, em chọn trở về quê hương để thăm họ hàng. Đây là lần thứ hai Long tham dự trại hè dành cho thanh thiếu niên kiều bào. Sau chuyến đi hồi năm ngoái về, em kể cho 3 anh em của mình nghe, và thế là cả 4 cùng tham gia trong kỳ trại này.“Khi xa nhà đi học tụi em nhớ nhà lắm, chỉ mong sao đến hè để được về với quê thăm gia đình. Giờ được về quê 3 tháng, lại được tham gia một kỳ trại đầy ý nghĩa, thật là một kỷ niệm đẹp với em”, Long chia sẻ.Cách đây 2 năm, cậu bé 13 tuổi này cùng 3 anh em trai sang Mỹ du học. Hiện cả 3 đang sống ở nhà của một người chị ruột định cư tại bang Missouri. Long bật mí dự định, sau khi học hết đại học ở Mỹ sẽ trở về Việt Nam làm việc để giúp đỡ gia đình và giúp những người nông dân Việt Nam.“Trong nhà, các chị em luôn nhắc nhở nhau nói tiếng Việt để không quên ngôn ngữ mẹ đẻ của mình. Các bạn Mỹ cũng quý tụi em lắm và còn nhờ em chỉ cho họ những câu chào và hỏi thăm sức khỏe bằng tiếng Việt. Em rất sẵn lòng chỉ cho các bạn ấy. Mặc dù họ phát âm không chuẩn các dấu thanh nhưng lại rất thích nói tiếng Việt”, cậu bé mang kính cận dày cộp thích thú kể.Sau 13 năm xa nhà,  Bùi Việt Tiến, lớp 11, trường Teplic, Cộng hòa Czech  lần đầu trở về quê hương xúc động nói: “Ban đầu em cũng không định tham gia kỳ trại này, nhưng giờ em mới thấy thật sai lầm nếu không đi. Đây là kỳ nghỉ hè ấn tượng nhất, khi em được cùng các bạn Việt Nam xa quê hội tụ về nơi chôn nhau cắt rốn của mình, cùng nhau ôn lại những trang sử hào hùng để biết yêu quê cha đất tổ hơn”.Tiến cho biết, chính tình cảm thân thương mà các tình nguyện viên và các bạn dành khiến cậu bé cảm động nhất. Em nói: “Ban đầu chúng em còn lạ nên chưa dám nói chuyện với nhau nên em thấy nhớ nhà lắm. Nhưng từ ngày thứ hai trở đi nhờ những trò chơi kết đoàn mà chúng em ngồi lại nói chuyện với nhau gần gũi yêu thương và cởi mở. Chắc là em sẽ nhớ mọi người lắm”.Trong buổi lễ bế mạc trại hè, các trại sinh kiều bào và tình nguyện viên siết chặt vòng tay như không muốn rời. Họ ôm nhau, vai kề vai cùng hát lên giai điệu bài hát “Good bye” quen thuộc trong nước mắt quyến luyến. Các bạn trao cho nhau dòng lưu bút thân thương, những món quà quê làm kỷ niệm và hứa hẹn gặp nhau trong kỳ nghỉ hè năm sau.Đây là lần thứ 5 trại hè thanh thiếu niên kiều bào và tuổi trẻ TP HCM do thành đoàn TP HCM phối hợp với Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức.Ngoan Ngoan