Nhật chỉ trích tướng Trung Quốc bôi nhọNhật Bản chỉ trích Trung Quốc bôi nhọ nước này, sau tuyên bố giận dữ của phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc tại diễn đàn an ninh khu vực ở Singapore. Đây là đòn phản pháo mới nhất trong một loạt lời lẽ công kích ăn miếng trả miếng mà Nhật và Trung Quốc đưa ra trong những ngày qua."Chúng tôi tin rằng quan chức cấp cao của Trung Quốc đã đưa ra tuyên bố dựa trên những điều sai trái và bôi nhọ đất nước chúng tôi",  AFP  dẫn lời Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga hôm nay phát biểu. Ông Suga cho biết phái đoàn Nhật ở Singapore ngay lập tức "phản ứng mạnh mẽ" phát biểu của phía Trung Quốc.Ông Vương Quán Trung, phó tổng tham mưu trưởng Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc, hôm qua cho rằng các phát biểu của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tại Đối thoại Shangri-La là "không thể chấp nhận được".Trước đó, ông Abe có bài phát biểu khai mạc diễn đàn, hối thúc các nước tôn trọng quy định của pháp luật, ám chỉ hành vi của Trung Quốc tại Biển Đông và biển Hoa Đông.  Bộ trưởng Hagel một ngày sau cảnh báo Trung Quốc vì "hành động gây bất ổn" ở Biển Đông với Việt Nam và Philippines.Ông Vương giận dữ cáo buộc bộ trưởng quốc phòng Mỹ, Nhật phối hợp trong những bài phát biểu và khuyến khích nhau công kích Trung Quốc. "Phái đoàn Trung Quốc cảm thấy những bài phát biểu của ông Abe và ông Hagel là hành động khiêu khích Trung Quốc", ông Vương nói.Quan hệ Tokyo và Bắc Kinh hiện ở mức thấp nhất trong nhiều năm, chủ yếu do tranh chấp quanh chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư.Trọng Giáp