Cá ngừ giá 300.000 USD tại phiên đấu giá năm mới ở Nhật BảnMột con cá ngừ vây xanh vừa được mua lại với giá hơn 300.000 USD tại chợ cá nổi tiếng Tsukiji, Tokyo. Theo  Reuters , thương vụ trên diễn ra tại phiên đấu giá năm mới cuối cùng ở chợ cá Tsukiji hôm nay. Chợ cá lớn nhất thế giới, một trong những điểm thu hút đông du khách nhất Tokyo, dự kiến ngưng hoạt động vào cuối năm nay để lấy chỗ xây đường phục vụ cho  Olympics 2020 .Ông Hiroshi Onodera, chủ tịch một công ty sở hữu chuỗi nhà hàng sushi danh tiếng thế giới, đã trả hơn 36 triệu yen (323.000 USD) để mua con cá ngừ vây xanh Thái Bình Dương nặng 405 kg, tức mỗi kg trị giá 90.000 yen.Tuy nhiên, mức giá này chỉ bằng một nửa so với số tiền mà người chiến thắng năm ngoái bỏ ra là 72 triệu yen và thấp hơn nhiều mức giá kỷ lục 155 triệu yen vào năm 2013."Tôi đã cố giành chiến thắng trong phiên đấu giá từ năm ngoái nên bây giờ tôi thực sự rất vui", ông Onodera, người có nhà hàng ở cả New York, Singapore và Nhật Bản, cho hay. "Đặc biệt đây là năm cuối cùng ở Tsukiji".Chợ cá 80 năm tuổi Tsukiji thu hút hàng chục nghìn du khách mỗi năm đến tham quan và mua sắm tại các quầy cá và sushi tươi. "Đây sẽ là phiên đấu giá cuối cùng ở đây, vì thế tôi quyết phải đến xem", Mitsuko Yamaguchi, 61 tuổi, chủ một cửa hàng hải sản nói.Cá ngừ là nguyên liệu chế biến sushi được ưa chuộng trên khắp thế giới. Nhưng các chuyên gia cảnh báo rằng nhu cầu ăn cá ngừ ngày càng tăng đang đe dọa đến sự tồn tại của loài động vật này.Jamie Gibbon, chuyên gia cá ngừ vây xanh Thái Bình Dương, cho biết hơn 97% lượng cá đã cạn kiệt do hoạt động đánh bắt vượt quá giới hạn trong những năm qua.Anh Ngọc