Tàu Bangladesh bị chiếm ngoài khơi Ấn ĐộHôm qua, con tàu mang tên MV Jahan Moni cùng thuỷ thủ đoàn 25 người Bangladesh đã bị cướp biển khống chế ngoài khơi phía nam bờ biển Ấn Độ.
Con tàu treo cờ Bangladesh bị tấn công sau một khi bị cướp biển truy đuổi suốt một quãng đường dài gần quần đảo Lakshadweep, cách bờ biển Ấn Độ khoảng 300 km. Con tàu này đang trên đường từ Singapore tới châu Âu đi qua kênh đào Suez.Đô đốc hải quân Bangladesh Bazlur Rahman nói với  AFP  rằng, tàu MV Jahan Moni phát tín hiệu cầu cứu sau đó mất liên lạc vì bị tấn công lần thứ hai. "Tất cả những dấu hiệu hiện nay đều cho thấy những tên hải tặc đã khống chế được con tàu và nó đang có hướng di chuyển rất không ổn định", Rahman nhận định thêm.Bộ vận tải biển Bangladesh thì cho biết họ đang đề nghị lực lượng bảo vệ bờ biển của nước láng giềng Ấn Độ giúp đỡ, đồng thời tìm kiếm trợ giúp từ các đơn vị chống cướp biển ở Dubai và Singapore.Hiện một số quốc gia tham gia vào chiến dịch tấn công cướp biển có nguồn gốc từ Somali hoành hành trên các tuyến đường biển bận rộn tại Vịnh Aden và Ấn Độ Dương. Trong khi đó, cướp biển Somali ngày càng hoạt động xa căn cứ trên đất liền, nhưng chưa từng ghi nhận vụ nào chúng tấn công tàu tại nơi gần Ấn Độ.Đình Nguyễn