Không khí u ám tại căn cứ Hạm đội 7 sau vụ đâm tàu khu trụcHoang mang trước sự cố, quân nhân tại căn cứ Hạm đội 7 cho rằng Mỹ sẽ có các bài huấn luyện mới để tránh bi kịch lặp lại.Cụm quán bar cách căn cứ hải quân Mỹ vài dãy nhà tại  Yokosuka, Nhật Bản tấp nập khách trong  một đêm mùa hè nóng nực. Tuy nhiên, tiếng nhạc sôi động không thể khiến các vị khách gạt bỏ nỗi hoang mang trước các sự cố vừa xảy ra.Tối 24/8, Hạm đội 7, có căn cứ tại Yokosuka, cách Tokyo hơn 60 km về phía nam, thông báo một thủy thủ đã thiệt mạng  sau vụ va chạm giữa tàu khu trục John S. McCain và tàu chở dầu gần Singapore vào ngày 21/8. Họ đã ngừng tìm kiếm 9 người mất tích.  Hai tháng trước, Hạm đội 7 cũng chịu thiệt hại khi một tàu khu trục va chạm với tàu chở hàng khiến 7 thủy thủ thiệt mạng."Hãy nhìn số người chết mà xem, thật khủng khiếp", Zereon Martinez, 23 tuổi, phi công đến từ San Antonio đang làm việc trên tàu sân bay Ronald Reagan, nói, theo  New York Times ."Hải quân vốn được coi là một trong những nhánh an toàn nhất, đặc biệt là trong thời bình", Martinez nhận xét. "Những điều xảy ra thật khó tưởng".Tàu khu trục Mỹ thủng lỗ lớn sau cú va chạm. Video:  Reuters .Đây là thời điểm căng thẳng đối với những quân nhân tại Yokosua, họ luôn phải cảnh giác khi mối đe dọa trong khu vực ngày càng gia tăng vì chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Triều Tiên. Phó Đô đốc Joseph P. Aucoin, người đứng đầu Hạm đội 7, đã bị cách chức."Thật bi thảm.  Hạm đội của chúng tôi gặp xui xẻo suốt cả năm" , một thợ máy từ Houston làm việc trên tàu Ronald Reagan, nói . "Sao điều này có thể xảy ra?".Tàu McCain đang đỗ tại căn cứ hải quân Changi ở Singapore. Trung tá Paul Newell, phát ngôn viên Hạm đội 7 ở Yokosuka, nói ông không chắc liệu có hoạt động tưởng niệm cho các lính thiệt mạng hay không."Mọi người đều đau đớn", Tara Oberdorf, người có chồng là quân nhân phục vụ trên tàu Ronald Reagan, nói. " Bây giờ chúng tôi chỉ biết lo lắng và tự hỏi tại sao lại vậy".Các câu hỏi được đặt ra là liệu thủy thủ đoàn trên tàu Fitzgerald hoặc McCain có làm việc quá sức và thiếu sự chuẩn bị hay không. Với tình hình địa chính trị hiện tại, nhiều tàu trong hạm đội được điều đi thường xuyên. Một số chuyên gia hải quân nghi ngờ thủy thủ đoàn không có đủ thời gian để nghỉ ngơi hay huấn luyện."Các con tàu có được triển khai nhiều không? Câu trả lời là có", Clayton Doss, phát ngôn viên Hạm đội 7 nói. "Hải quân của chúng tôi được triển khai nhiều trên toàn cầu".Tại một cửa hàng rau quả gần nhà ga ở Yokosuka, vợ một thủy thủ trên tàu Ronald Reagan nói: "Tất cả căn cứ quân sự đều phải làm thêm giờ"."Tất cả các hạm đội đều như vậy, không chỉ mỗi hạm đội này", cô nói thêm. "Đó là những gì chúng tôi phải chấp nhận khi phục vụ và bảo vệ lợi ích của Mỹ".Ngày 23/8, thủy thủ tại Yokosuka đã tham gia vào một ngày huấn luyện tập trung vào các chủ đề cơ bản như radar và nhân sự tại khoang chỉ huy tàu.Một thợ máy đoán rằng cấp trên sẽ xem xét lại các kế hoạch đào tạo một cách nghiêm túc.  "Tôi chắc chắn sắp tới sẽ có một loạt bài huấn luyện vì những tai nạn vừa qua lẽ ra không nên xảy ra", ông nhận xét. "Bạn phải tìm ra vấn đề nằm ở đâu".Một quân nhân đứng tại một bàn bi-a ở Alex'Saloon vào tối 24/8 cho biết anh cảm thấy may mắn vì được làm việc trên bờ. Một hạ sĩ quan đến từ Jacksonville, mô tả công việc của mình là "dọn dẹp và phục vụ cà phê" nói rằng anh vui khi không phải làm việc trên tàu vì công việc đó vất vả và đòi hỏi làm việc trong nhiều giờ.Hạ sĩ quan không trông đợi được biết sự thật đầy đủ về điều đã xảy ra trên tàu Fitzgerald hay McCain. "Họ sẽ không công bố hết, đó là cách hải quân hoạt động", anh nói.Allegra Mastin, 20 tuổi, nữ quân nhân trên tàu Ronald Reagan, cho rằng điều tất cả thủy thủ đoàn có thể làm chỉ là tiếp tục luyện tập và tuân thủ các giao thức.Còn về những sự cố, cô nói: "Có những việc nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi".Phương Vũ