Singapore bỏ tù người Việt buôn thuốc lá lậuMột người Việt nhập cư bất hợp pháp vừa bị kết án 16 tháng tù và phải chịu khoản tiền phạt hơn 11.000 USD vì đứng ra điều phối đường dây buôn thuốc lá lậu. Tran Dinh Hieu, 33 tuổi, cùng 17 người Việt Nam khác năm ngoái bị bắt quả tang trong một chiến dịch chung của hải quan, cảnh sát và Cục Xuất nhập cảnh Singapore. Theo  Channel News Asia , nếu không thể trả tiền phạt, ông Hieu, một người nhập cư bất hợp pháp, sẽ phải ở tù thêm ba tuần nữa.Khoảng 2.100 hộp thuốc lá không trả tiền thuế trị giá khoảng 18.000 USD bị thu giữ trong vụ án này. Tổng số tiền thuế những người này trốn được lên đến 14.500 USD.10 người Việt khác bị kết án tù trong khoảng từ 12 đến 22 tuần, với án phạt từ 4.000 đến 20.000 USD mỗi người.Trọng Giáp