Phi cơ chở khách hỏng động cơMột chuyến bay của hãng Qantas, Australia, phải hủy hôm qua vì máy bay bị hỏng động cơ. Xinhua  đưa tin chuyến bay QF1 đến London theo lịch trình sẽ rời Sydney, Australia lúc 6h05 tối (giờ địa phương) hôm 27/11.Tuy nhiên, khi chiếc máy bay Boeing 747 đang trượt về phía đường băng thì có một âm thanh lớn phát ra từ động cơ. Hành khách nhanh chóng được sơ tán."Phi cơ đang đi về phía đường băng thì phi công phát hiện một trong các động cơ gặp trục trặc và máy bay đã quay lại", phát ngôn viên Qantas cho biết hôm qua.Sự việc xảy ra ngay sau khi Giám đốc điều hành Qantas Alan Joyce hôm 27/11 khẳng định chắc chắn 100% rằng những siêu máy bay A380 của hãng đã an toàn. Để chứng minh cho sự an toàn của những chiếc A380, Joyce đã đi chuyến QF31 từ Australia đến Singapore với một chiếc A380 chở đầy 453 hành khách. Chuyến bay sau đó đã đến đích an toàn.Hồi đầu tháng, đội 6 máy bay A380 của Qantas phải ngừng hoạt động sau khi một chiếc của loại siêu phi cơ này phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Singapore do một trong 4 động cơ bị nổ khi đi qua đảo Batam của Indonesia. Kiểm tra sau đó cho thấy loại động cơ của A380 có dấu hiệu bị rò rỉ dầu và đã được hãng Qantas thay toàn bộ.Qantas là hãng hàng không quốc gia của Australia và hãng hàng không lớn thứ 11 trên thế giới.Hải Minh