Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cảnh báo Trung Quốc về vấn đề Biển ĐôngTổng thư ký Ban Ki-moon cho biết ông đã cảnh báo với Trung Quốc về việc phải giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình. Theo  Reuters , tuyên bố của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon được đưa ra hôm nay, sau cuộc gặp ở Bắc Kinh với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị.Tài khoản Twitter của Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) dẫn lời ông Vương nói với Tổng thư ký Ban rằng vụ Philippines kiện Trung Quốc ra Tòa trọng tài là "bất hợp pháp".Trung Quốc ngang nhiên vẽ ra "đường 9 đoạn", bao trùm hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Philippines khởi kiện các yêu sách phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông vào năm 2013. Hai năm sau, Tòa trọng tài tuyên bố họ có thẩm quyền xử vụ kiện này.  Tòa trọng tài dự kiến đưa ra phán quyết cuối cùng về vụ kiện này vào ngày 12/7.Trong khi đó, Trung Quốc khăng khăng không chấp nhận vụ kiện và từ chối tham gia tiến trình. Trong Đối thoại Shangri-La diễn ra ở Singapore mới đây, các quan chức quân sự Trung Quốc thẳng thừng tuyên bố rằng nước này sẽ không tuân thủ phán quyết sắp tới của tòa.Xem thêm:  Ba kịch bản phản ứng của Trung Quốc sau phán quyết 'đường lưỡi bò'Văn Việt