Những vườn thú nổi tiếng thế giớiDu khách tham quan những công viên rộng lớn này sẽ có cơ hội khám phá cuộc sống hoang dã và giao lưu trực tiếp với các con vật ngộ nghĩnh, đáng yêu.
Vườn thú Taronga, Sydney, Australia.Du khách tới thăm Sydney không thể không ghé qua vườn thú này nơi có đàn voi khổng lồ cùng những con thằn lằn hoang dã và một chú koala đáng yêu. Bên cạnh đó còn có màn trình diễn đặc biệt của những con chim nhiều màu sắc. Ảnh:  News .Vương quốc động vật, Orlando, Florida, Mỹ.Công viên này nằm trong quần thể Thế giới Walt Disney nổi tiếng. Bên cạnh nhiều loài động vật hoang dã, nơi đây còn nổi bật bởi một cây cổ thụ khổng lồ cao bằng tòa nhà 14 tầng và có đường kính 15 m. Tất cả hình ảnh của 325 con vật đều được khắc trên thân cây để du khách có thể chiêm ngưỡng. Ảnh:  News .Vườn thú Taronga Western Plains, Dubbo, Australia.Vườn thú hội tụ 1.000 con vật khác nhau đến từ cả 5 châu lục. Du khách còn có cơ hội được âu yếm và chơi đùa với những con vật xinh xắn đáng yêu. Vườn thú vừa đón chào sự ra đời của 4 con báo hoa quý hiếm, 3 con hươu cao cổ và một chú tê giác đen. Ảnh:  News .Vườn thú Berlin, Đức.Hãy đến thăm con gấu Bắc cực nổi tiếng thế giới tên là Knut, tại vườn thú cổ nhất nước Đức. Sau khi ra đời vào năm 2006, Knut đã xuất hiện trên bìa tạp chí  Vanity Fair  cùng với nam diễn viên Leonardo DiCaprio. Cùng với 15.000 con vật, đây được coi là vườn thú đông khách nhất châu Âu. Ảnh:  AFP .Vườn thú Bronx, New York, Mỹ.Đây là vườn thú trung tâm lớn nhất nước Mỹ. Cuộc triển lãm gần đây nhất của vườn thú được mở ra vào năm 2008 có tên 'Madagascar!', tái hiện lại cuộc sống thời cổ đại và giới thiệu những loài động vật hoang dã quý hiếm như vượn cáo, cá sấu sông Nile và vượn sifaka. Ảnh:  AP .Vườn thú De La Palmyre, La Rochelle, Pháp.Là một trong những vườn thú nổi tiếng nhất châu Âu, nơi đây là mái nhà của những con gấu Bắc cực và hồng hạc Pháp. Du khách có thể chiêm ngưỡng chúng trên mặt đất cũng như dưới nước. Vườn thú còn đóng một vai trò quan trọng trong việc đưa những loài vật quý hiếm này trở về với thế giới tự nhiên. Ảnh:  News .Vườn thú Barcelona, Tây Ban Nha.Vườn thú lớn nhất Tây Ban Nha còn là nhà của con khỉ đột bạch tạng duy nhất trên thế giới tên là Snowflake. Ngoài ra vườn thú Barcelnona còn sở hữu 4.000 con vật trong đó có cá heo, chim nhiệt đới và các loài bò sát. Ảnh:  News .Vườn thú Adelaide, Australia.Đây là vườn thú cổ thứ hai tại Australia và hiện là nhà của Wang Wang and Funi - 2 con gấu trúc lớn duy nhất ở bán cầu nam sau khi được đưa tới từ Trung Quốc. Ngoài ra còn có một khu vui chơi dành cho trẻ em nơi các bé có thể vui đùa với 120 con vật khác nhau. Ảnh:  News .Vườn thú Auckland, New Zealand.Nơi đây có quần thể động vật lớn nhất nước và cũng được coi là tiên phong trong công tác bảo tồn. Năm 2008, vườn thú đã bổ sung 3 con hổ con vào gia đình của mình. Nơi đây cũng là bối cảnh của chương trình truyền hình 'The Zoo', mang tới cho người xem cái nhìn cận cảnh về cuộc sống của các loài động vật. Ảnh:  AP .Vườn thú Singapore.Từ khi khai trương rầm rộ vào năm 1996, vườn thú Singapore giới thiệu các loài động vật theo cách tự nhiên nhất, cho phép khách tham quan tương tác trực tiếp với các con vật. Nơi đây cũng có số lượng tinh tinh lớn nhất thế giới. Nổi bật tại đây là chương trình "Ăn sáng với tinh tinh", theo đó du khách có thể ngồi ăn cùng với loài vật trong những khu vườn xinh xắn.Diệu Minh