Nữ giúp việc bị nghi quỷ ám gây tranh cãi ở SingaporeNhiều người dùng mạng xã hội ở Singapore chia sẻ video được cho là quay cảnh một nữ giúp việc bị quỷ ám. Khi xem camera giám sát trong nhà,  Baker  phát hiện người giúp việc để xõa tóc, có những cử động kỳ lạ sau khi ra khỏi phòng tắm.  Baker nói cô cảm thấy may mắn vì khi việc này xảy ra, cô đang ở nơi làm việc còn con cái và mẹ cô không ở nhà.Tuy nhiên, một số người dùng mạng xã hội Singapore tỏ ý nghi ngờ về độ chân thực của video. Họ cho rằng có thể người giúp việc giả vờ làm thế để được gửi trả về quê.Một số người khác đặt câu hỏi tại sao một người bị quỷ ám lại có tâm trí mặc quần áo trước khi hành động lạ lùng trước camera giám sát.Văn Việt