Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về chính trị, quân sự Mỹ sắp đến Việt NamBà Tina Kaidanow đến Việt Nam để bàn về các vấn đề thương mại quốc phòng và an ninh, sau đó thăm Singapore.Đại sứ Tina  Kaidanow, phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề chính trị - quân sự, sẽ đến thăm Việt Nam và Singapore từ ngày 28/1 đến ngày 7/2,  Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết.Tuy Washington không nói rõ lịch trình của bà  Kaidanow ở hai nước, tờ  Straits Times  cho biết quan chức này sẽ thăm Singapore từ ngày 4/2 đến 7/2.Tại Việt Nam, bà  Kaidanow sẽ tham dự Đối thoại chính trị, an ninh và quốc phòng Việt - Mỹ lần thứ 9. Các chủ đề dự kiến được thảo luận tại sự kiện gồm hợp tác an ninh, thương mại quốc phòng, an ninh hàng hải, gìn giữ hoà bình và các vấn đề khác."Các nội dung thảo luận sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác song phương và thể hiện rõ cam kết của Washington trong việc bảo đảm hoà bình, ổn định và an ninh của khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.Theo chương trình, bà  Kaidanow cũng sẽ đến thăm các dự án khảo sát, rà phá bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh, gặp gỡ đại diện Cảnh sát biển Việt Nam.  Đối thoại chính trị, an ninh và quốc phòng Việt - Mỹ lần thứ 8 được tổ chức tại thủ đô Washington D.C., Mỹ, vào năm 2016.Tại Singapore, Đại sứ  Kaidanow sẽ trao đổi các vấn đề thương mại quốc phòng,  cùng các quan chức cấp cao Mỹ tham dự Triển lãm hàng không Singapore. Bà dự kiến thảo luận với các quan chức quân sự các nước về an ninh khu vực, an ninh hàng hải tại triển lãm này.Khánh Lynh