Xa dần hy vọng tìm thấy người sống sót trên QZ8501Sau hai ngày tìm kiếm, giới chức Indonesia buộc phải hạ mức kỳ vọng tìm thấy người sống sót trong chuyến bay QZ8501 mất tích. Vụ việc đang dấy lên câu hỏi về vấn đề đảm bảo an toàn hàng không.Sau hai ngày tìm kiếm chiếc máy bay QZ8501 của hãng AirAsia không có kết quả, giới chức Indonesia hôm qua buộc phải hạ mức kỳ vọng về việc tìm thấy người sống sót trong chuyến bay định mệnh hôm 28/12."Chúng tôi nhận ra rằng, cần phải tính đến trường hợp xấu nhất", Phó tổng thống Indonesia Jusuf Kalla nói với các phóng viên tại Surabaya, thành phố mà  QZ8501 cất cánh bay đi Singapore.Ông  Kalla cũng cho biết hiện nay có 30 chiếc tàu và 15 máy bay của bốn quốc gia tham gia nhiệm vụ tìm kiếm tại khu vực biển Java. Hôm qua, phía Jakarta cũng đề nghị sự hỗ trợ từ Mỹ và tàu USS  Sampson  đang trên đường đến khu vực này.Cũng trong cuộc họp báo ngày hôm qua, ông  Bambang Soelistyo, đội trưởng cứu nạn, dự đoán rằng máy bay rất có thể đã chìm sâu dưới đáy đại dương và Indonesia thiếu các thiết bị tìm kiếm dưới nước.Người thân các hành khách trên chuyến bay  QZ8501 tập trung tại các sân bay ở  Surabaya và Singapore, đợi chờ điều kỳ diệu nào đó sẽ xảy ra. Tại sân bay  Surabaya, một người phụ nữ có nét mặt thất thần, tay nắm chặt bức ảnh của một gia đình năm người.  "Gia đình họ đi Singapore thăm cô con gái 12 tuổi. Cháu ấy giờ đây đã trở thành trẻ mồ côi mất rồi", chị  Nani  nói. Chị là người giúp việc của gia đình này.Hôm qua, đội tìm kiếm cứu nạn phát hiện ra một số mảnh vỡ, nhưng đó lại chỉ là những vật thể nổi không liên quan. Công tác tìm kiếm máy bay MH370 mất tích hồi tháng 3 cũng từng gặp những tình trạng tương tự.Do thiếu các thông tin chi tiết từ chính phủ, một số chuyên gia chỉ rằng có hai khả năng dẫn đến tình trạng máy bay mất tích, hoặc là do thời tiết quá xấu, hoặc là do tốc độ bay quá chậm dẫn đến hiện tượng mất lực nâng.Theo các chuyên gia, trong tình huống thời tiết mưa bão lớn, góc độ và tốc độ của  QZ8501 có thể chưa đạt được đủ mức để duy trì lực nâng của máy bay. Đây cũng là nguyên nhân chính dẫn đến vụ tai nạn máy bay của hãng Air France tại Đại Tây Dương năm 2009.Chuyến bay năm đó cũng gặp phải tình trạng thời tiết xấu, trong khi hệ thống thiết bị trục trặc. Điều này khiến các phi công không kịp thời nhận ra máy bay đã rơi vào tình trạng mất lực nâng không khí.Ông Hugh Ritchie, tổng giám đốc Công ty Tư vấn Hàng không Quốc tế, cho rằng tốc độ của  QZ8501 chậm hơn so với tốc độ bình thường khoảng 185km/ giờ. Tốc độ này vẫn nằm trong phạm vi an toàn, nhưng có thể dự đoán rằng trong quá trình bay lên cao, máy bay gặp phải tình trạng kết băng nghiêm trọng, hoặc phải giảm tốc để đối phó với vùng nhiễu loạn không khí."Cá nhân tôi cho rằng, họ không nên bay trong tình trạng thời tiết như vậy", ông  Ritchie nói. "Nhìn vào lộ trình bay, có thể thấy đây vừa là do thời tiết xấu, vừa là do thao tác sai lầm của phi công".Dấu hỏi cho ngành hàng không IndonesiaVụ việc lần này ảnh hưởng tiêu cực đến ngành hàng không Indonesia. Mặc dù vấn đề đảm bảo an toàn của ngành hàng không nước này luôn bị chất vấn, với việc xuất hiện một loạt sự cố trong những năm vừa qua, du lịch qua đường hàng không tại Indonesia vẫn duy trì tốc độ phát triển nhanh chóng mặt.Từ năm 2007 đến nay, Liên minh châu Âu (EU) đã cấm hàng chục công ty hàng không của Indonesia hoạt động trên vùng trời của khối này, nhằm gây sức ép buộc Jakarta nâng cao tiêu chuẩn an toàn."Người ta lo ngại rằng quy định về tiêu chuẩn an toàn của Indonesia không theo kịp tốc độ phát triển của ngành hàng không nước này", bình luận viên  Thomas Fuller của tờ  New York Times  cho biết.Ông  Bob Marshall, tổng giám đốc Công ty  Earth Network chuyên giám sát tình hình thời tiết toàn cầu, đặt câu hỏi về việc liệu phi công có đủ số liệu cảnh báo về tình hình thời tiết hay không."Trên thực tế, điện thoại thông minh của bạn có có nhiều ứng dụng tự động cảnh báo hơn là trên máy bay. Trên thế giới hiện nay vẫn còn rất thiếu các kỹ thuật và thiết bị cảnh báo để giúp phi công đảm bảo an toàn cho chuyến bay", ông  Marshall nói.Mặc dù vậy, AirAsia được đánh giá là một trong những hãng hàng không phát triển nhanh nhất thế giới, với hồ sơ an toàn bay tốt. Chi nhánh Indonesia của hãng này cũng không nằm trong danh sách đen của EU."Toàn bộ các nhân viên AirAsia của tôi, hãy mạnh mẽ lên, tiếp tục là số một", ông Tony Fernandes, người đứng đầu công ty viết trên tài khoản Twitter của mình.  " Đây là cơn ác mộng tồi tệ nhất của tôi. Nhưng chúng tôi sẽ không đầu hàng ".Đức Dương