Những nguy cơ lớn trong các đại dự án kinh tế Thái LanThủ tướng Thaksin Shinawatra vừa đưa ra kế hoạch biến đất nước chùa Vàng thành trung tâm hàng không, công nghệ cao và hàng hải châu Á. Tuy nhiên, với khoản nợ chính phủ đang tăng lên, một số nhà kinh tế cho rằng sáng kiến đó có thể nhấn chìm hệ thống tài chính yếu ớt của Bangkok bằng những dự án mạo hiểm.
Hồi tháng giêng, ông Thaksin công bố kế hoạch trị giá 28 tỷ baht (tương đương 650 triệu USD), với tham vọng biến thành phố Chiangmai ở phía bắc thành một trung tâm hàng không quốc tế. Theo đó, cơ sở hạ tầng sẽ được nâng cấp, và Chiangmai sẽ là một lựa chọn thay thế cho Bangkok trong lĩnh vực thương mại và thu hút đầu tư nước ngoài. Chính phủ Thái Lan còn đàm phán với Singapore Airliness, bàn về việc mở tuyến bay Chiangmai - Singapore.Cũng trong tháng trước, Thái Lan công bố dự án100 tỷ baht, chuyển đảo Phuket từ nơi nghỉ mát thành khu thí nghiệm nghiên cứu và phát triển công nghệ cao. Công nghiệp phần mềm là một trong những ngành xuất khẩu mà Thái Lan muốn cạnh tranh với Trung Quốc.Trong khi đó, Phó thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh gần đây đã khởi động lại kế hoạch từ nhiều thế kỷ nay, đào một con kênh xuyên Thái Lan, để giảm độ dài tuyến đường biển giữa Đông Á và châu Âu .  Tháng trước, Bangkok ủy nhiệm cho Phuket Pass Project tiến hành dự án nghiên cứu khả thi trị giá 50 triệu USD, cho con kênh dài 130 km xuyên qua eo đất Kra ở phía nam. Công ty này định giá dự án trên, gồm cả việc xây dựng hải cảng, đường xe lửa một ray và con đường cao tốc xuyên suốt bán đảo, là 50 tỷ USD.Ông Chavalit cho biết các nhà đầu tư Australia và Nhật Bản mong muốn được tài trợ cho kênh đào này. Hồi tháng 10, chính phủ Thái Lan đã có bản trình bày tại Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) với hy vọng sẽ giành được những khoản vay ưu đãi cho dự án. Tuy nhiên, tới nay, hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận.Chương trình vĩ đại của Thủ tướng Thaksin là để đối phó với tình hình gần đây Trung Quốc trở thành nhà sản xuất với chi phí thấp và là nam châm hút đầu tư nước ngoài.  Vasan Shrindharan, nhà phân tích kinh tế tại HSBC (Singapore), nói: "Để đương đầu với Trung Quốc, Thái Lan đang cố gắng mở thêm nhiều dịch vụ".Đầu tư nước ngoài vào Thái Lan chỉ đạt 173 triệu USD trong 10 tháng đầu năm 2002, giảm so với 2,89 tỷ USD cùng kỳ năm 2001. Trong khi đó, hàng hoá rẻ của Trung Quốc đang tung hoành trên các thị trường xuất khẩu chính của đất nước Đông Nam Á này là Mỹ và Nhật Bản. Hiệp hội Dệt may Thái Lan dự đoán các đối thủ Trung Quốc sẽ đẩy 30% hãng sản xuất quần áo của Thái Lan đi đến phá sản vào năm 2005.Prommin Lertsuridej, cựu phó thủ tướng phụ trách những vấn đề kinh tế, nói: "Chúng tôi cần tìm ra những hướng mới cho thiên niên kỷ mới. Chúng tôi cần thay đổi mô hình kinh tế".Thúc đẩy nền kinh tế đã làm người tiêu dùng tăng chi tiêu, giúp nâng tỷ lệ lạm phát năm 2002 lên 4,9% từ 1,9% trong năm trước đó. Tuy nhiên, những chương trình của ông Thaksin, mới tại vị hai năm, chưa đủ thời gian chín muồi để trở thành lực đẩy mới cho nền kinh tế."Những chương trình của chính phủ có tầm nhìn lớn nhưng chúng tôi lại thiếu vốn", Thitinan Pongsudhirak, nhà kinh tế chính trị tại ĐH Chulalongkorn, Bangkok, lập luận. "Người ta có thể thực thi chúng trong vòng một, hai năm nữa, nhưng hậu quả là món nợ chính phủ sẽ ảnh hưởng đến sự bình ổn trong tỷ giá hối đoái".Theo các nhà phân tích, ngoài vấn đề chi phí, những dự án nói trên còn vấp phải nhiều khó khăn khác.  "Mô hình hướng xuất khẩu kiểu cũ không còn tốt như trước nữa, nhưng không rõ việc tăng thêm các ngành dịch vụ có phải là câu trả lời hay không", Shrindharan thuộc HSBC nói. Ông này cho rằng Thái Lan và các nước Đông Nam Á khác nên biến đổi các khoản đầu tư vào ngành dịch vụ một cách cẩn thận để khai thác lợi thế so sánh của họ trước Trung Quốc.Cũng theo giới phân tích, các kế hoạch của ông Thaksin có ảnh hưởng chính trị lớn. Với cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào năm 2005, những dự án mới đó sẽ giành thêm nhiều sự ủng hộ cho Thủ tướng Thái Lan trước đối thủ Dân chủ, với căn cứ truyền thống là miền nam đất nước.Đây không phải là lần đầu tiên Thái Lan theo đuổi tham vọng trở thành trung tâm châu Á.  Trong thời kỳ kinh tế đất nước bùng nổ thập kỷ 80 và 90, các nhà lập pháp đã cố gắng đưa Bangkok thành một trung tâm tài chính khu vực, cạnh tranh với Singapore. Nhưng khi kế hoạch đó được thực thi, nguồn vốn nước ngoài đổ vào Thái Lan lại tìm đường đến với ngành kinh doanh bất động sản (một nhân tố chính dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính 1997).Để đưa Chiang Mai thành một trung tâm hàng không, Thủ tướng Thaksin đã khai trương đường bay mới tới cảng Chittagong (Bangladesh) hồi tháng trước, với hy vọng thúc đẩy quan hệ kinh doanh song phương. Nhưng cho tới nay, vẫn chưa có thoả thuận mậu dịch mới nào đi vào hiện thực. Bên cạnh đó, các quan chức Thai Airways cho biết, việc khai thác tuyến đường này đang thua lỗ vì quá ít hành khách. Kế hoạch Chiangmai cũng vấp phải khó khăn do nền kinh tế ở khu vực phụ cận phụ thuộc nặng nề vào nông nghiệp, thiếu lao động chuyên môn và thiết bị phục vụ ngành dịch vụ.Người ta cũng lo ngại tương tự về khu công nghệ cao Phuket. Số lượng kỹ sư hiểu biết về công nghệ và chuyên gia lập trình Thái Lan rất hạn chế và hầu hết chỉ tập trung ở Bangkok. Ngay Malaysia, với số lượng tài năng công nghệ lớn hơn, cũng phải trải qua giai đoạn khó khăn mới có được hình ảnh thung lũng Silicon ở Kuala Lumpur và vùng lân cận, kể từ khi nền công nghệ toàn cầu bùng nổ năm 2001.Việc xây dựng kênh đào Kra cũng không mang lại nhiều lợi ích kinh tế. Không giống Panama hay Suez xuyên qua toàn bộ châu lục, Kra chỉ tiết kiệm được một khoản tiền nhỏ và một chút thời gian cho các hãng kinh doanh vận tải biển, hiện dùng eo Malacca để đi lại giữa Đông Á và Ấn Độ Dương. Giới phê bình cho rằng nếu không có lợi thế lớn về chi phí, Kra sẽ không đủ hấp dẫn để thu hút những người đi biển. Như vậy, chính phủ Thái Lan sẽ không thể thu vốn về như dự kiến.Kiat Sittheeamorn, Chủ tịch Ủy ban Thương mại Thái Lan, nói: "Chính phủ cần phải đưa ra nhiều dự án hơn nhằm duy trì uy tín. Tuy nhiên, không rõ họ đã phân tích thuận lợi và bất lợi về mặt kinh tế của những kế hoạch đó chưa".Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )