Dư chấn mạnh rung chuyển Tứ XuyênMột cơn dư chấn mạnh 5,5 độ Richter làm rung chuyển tỉnh Tứ Xuyên hôm nay, gây lở đất chôn vùi xe cộ, cắt đứt đường điện thoại. Chưa rõ số thương vong mới.
Dư chấn xảy ra sau khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tới thành phố Miên Dương để tận mắt chứng kiến hậu quả của trận động đất đầu tuần. Đây là cơn dư chấn mới nhất trong hàng loạt những rung chuyển sau trận động đất kinh hoàng.Trong lúc các đội cứu hộ tích cực tìm kiếm người sống sót, giới chức Trung Quốc xác định số thương vong là 19.900 người, trong khi báo giới dự đoán con số này có thể lên tới 50.000.Giữa thảm cảnh kinh hoàng, các đội cứu hộ vẫn ghi nhận được những điều kì diệu. Hôm qua, họ kéo được một em học sinh khỏi đống đổ nát của trường trung học cơ sở Bắc Xuyên (Beichuan) sau 80 giờ mắc kẹt dưới đống đổ nát. Hai người khác được cứu thoát sau 95 giờ bị chôn vùi. Nhân viên cứu hộ cho biết họ vẫn nghe thấy những tiếng kêu cứu yếu ớt từ phía dưới và "chờ đợi những điều kỳ diệu tiếp theo".Chính phủ Trung Quốc đã điều động 135.000 binh sĩ và nhân viên y tế thực hiện công tác cứu hộ khắp 58 huyện và thành phố. Bắc Kinh đã cung cấp 5 triệu USD cho quỹ cứu hộ.Nhóm cứu hộ Nhật cũng đã tới Tứ Xuyên. Các đội của Nga, Hàn Quốc và Singapore dự kiến cũng sắp tới. Ảrập Xêút, Anh, Đức,   Việt Nam  và Ba Lan cũng trợ giúp nhân đạo cho Trung Quốc.Trận động đất mạnh 7,9 độ Richter xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên hôm 12/5. Đây là cơn địa chấn kinh hoàng nhất Trung Quốc kể từ ba thập kỷ nay. Tháng 7/1976, ít nhất 270.000 người chết khi trận động đất mạnh 7,8 độ Richter san bằng thành phố Đường Sơn (Tangshan) ở miền bắc Trung Quốc.Hải Ninh  (theo  CNN )