Singapore bác yêu cầu tăng lương của bộ trưởngDù có mức thu nhập thuộc hàng cao nhất thế giới, các bộ trưởng Singapore vẫn yêu cầu tăng lương, tuy nhiên, chính phủ không chấp nhận.Chính phủ Singapore duy trì chính sách trả lương cao để thu hút nhân tài vào bộ máy nhà nước và ngăn ngừa nạn tham nhũng.  Các bộ trưởng được hưởng mức lương ít nhất 830.000 USD mỗi năm. N gười dân đảo quốc này từ lâu đã phản đối gay gắt  mức lương cao ngất ngưởng của quan chức nhà nước,  SCMP  đưa tin.Năm 2012, chính phủ quyết định cắt giảm lương để xoa dịu lòng dân. Tuy nhiên,  một ủy ban của chính phủ năm ngoái đề nghị tăng lương trở lại cho các bộ trưởng với mức tăng là 9%.   Phó thủ tưởng Teo Chee Hean hôm nay tuyên bố không chấp nhận đề xuất này và nhấn mạnh sẽ giữ nguyên bậc và cấu trúc lương hiện tại.Nhiều người Singapore vẫn than phiền về mức lương cao của quan chức chính phủ. "Không tăng hả? Sao không phải là giảm nhỉ?", một người bình luận trên mạng xã hội. Những người khác cho rằng chính phủ không cần giải thích về quyết định không tăng lương vì "không nên có chuyện tăng lương ngay từ đầu, nội các vốn được hưởng mức lương cao nhất rồi".Mức lương của người đứng đầu chính phủ, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, là gần 1,7 triệu USD mỗi năm, cao hơn nhiều lần so với thu nhập 400.000 USD của tổng thống Mỹ.An Hồng