Thủ tướng Singapore bị các em dọa kiện ra toàHai em của ông Lý Hiển Long không loại trừ việc đưa mâu thuẫn gia đình ra toà án nếu họ không tự dàn xếp được.Lý Vĩ Linh và Lý Hiển Dương, hai em của Thủ tướng Singapore, t rong bài viết mới nhất trên Facebook, cho rằng bất kỳ bất đồng nào đối với di nguyện của cha họ nên được giải quyết ở toà nếu không được xử lý bằng cách khác,  Reuters  hôm nay đưa tin."Nếu ông Lý Hiển Long muốn thách thức di nguyện, thì nơi trao đổi chính xác là toà án", họ cho hay.Bà Lý Vĩ Linh và ông Lý Hiển Dương cũng đã đưa ra một bản hồi âm dài 7 trang đối với tuyên bố của Thủ tướng Singapore tại quốc hội đầu tuần này. Trong đó hai người nhắc lại cáo buộc ông Lý Hiển Long lạm quyền trong bất đồng với ngôi nhà cha họ để lại.Theo đó, hai em của Thủ tướng khẳng định cần phá huỷ căn nhà gia đình tại số 38 đường Oxley sau khi ông  Lý Quang Diệu  qua đời, như ước nguyện của ông.  Họ lo ngại  việc duy trì căn nhà sẽ cho phép anh trai "và gia đình ông kế thừa một tượng đài hữu hình về quyền lực của Lý Quang Diệu".  Tuy nhiên Thủ tướng Lý Hiển Long cho rằng chính phủ sẽ quyết định nó có nên được giữ lại để làm một điểm di sản hay không.Sau khi Thủ tướng Singapore tuyên bố trước quốc hội rằng ông không muốn đưa các em ra toà để tránh  "bôi xấu danh tiếng bố mẹ", "gây xao lãng và gây phiền toái cho người dân", các em ông đã thể hiện sự đồng tình. Họ hoan nghênh ông Lý Hiển Long cùng tự dàn xếp mà không có sự can thiệp của luật sư hay các cơ quan chính phủ.Mặc dù vậy, hai em Thủ tướng  vẫn đưa ra bản tài liệu 10 trang gồm các chứng cứ cho thấy anh trai lạm quyền. Họ nói rằng có thể cung cấp nếu có cuộc điều tra độc lập.Bà Lý Vĩ Linh và ông Lý Hiển Dương khẳng định cha mình không muốn người dân Singapore tạo nên sự sùng kính với ông."Nếu cha chúng tôi còn sống, ông sẽ giận dữ về điều này. Di nguyện của ông rất rõ: Ông muốn phá bỏ căn nhà vì ông biết nó là điều đúng đắn cho Singapore", họ viết trong thông báo.Thủ tướng Lý Hiển Long đang đến Đức để tham dự hội nghị thượng đỉnh G20.Khánh Lynh