Trung Quốc họp với ASEAN giữa căng thẳng Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay khai mạc cuộc họp với các bộ trưởng Quốc phòng thuộc 10 nước ASEAN, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở Biển Đông. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết cuộc họp  Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)  ở Bắc Kinh nhằm "tăng cường lòng tin chiến lược và hợp tác thực tế". Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn sẽ có các cuộc gặp với những người đồng cấp,  AP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng nước này nói.Đây là lần đầu tiên Trung Quốc tổ chức cuộc họp các bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.  Sự kiện diễn ra trong bối cảnh hải quân Mỹ tuyên bố sẽ đưa tàu vào sát các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây phi pháp ở Trường Sa. 4 nước ASEAN cùng Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông.Sau cuộc họp không chính thức này là Diễn đàn Hương Sơn, trong đó các chuyên gia phân tích, lãnh đạo quân sự và những thành phần khác từ khắp thế giới sẽ thảo luận về an ninh châu Á - Thái Bình Dương, các vấn đề hàng hải và chống khủng bố."Trung Quốc muốn tận dụng những diễn đàn kiểu này để bày tỏ lập trường của Trung Quốc, lý giải chính sách của Trung Quốc và tăng cường hình ảnh an ninh Trung Quốc", chuyên gia về an ninh khu vực  Li Mingjiang thuộc Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore cho biết.Li cho rằng Bắc Kinh nhận thấy quan hệ quốc phòng với các nước láng giềng hiện vẫn yếu và muốn tân trang hình ảnh. Li cho biết các cuộc thảo luận có thể sẽ tránh các chủ đề gây tranh cãi và tập trung vào hợp tác an ninh phi truyền thống, trao đổi quân sự và an ninh khu vực nói chung.Trọng Giáp