New Zealand - nơi giá trị con người thăng hoaAi đã từng đến New Zealand cũng có riêng cho mình những kỷ niệm đẹp. Với tôi, tôi yêu đất nước và con người nơi đây từ chuyến viếng thăm đầu tiên của mình. (Tôn Thất Hòa, TP.HCM)Tôi vẫn nhớ như in lần đầu tiên đặt chân đến đất nước New Zealand - “Vùng đất của dải mây trắng dài” - ngày 3/8/2012. Từ TP HCM sôi nổi, ồn ào, tôi quá cảnh thêm bảy giờ đồng hồ tại đảo quốc Singapore xanh, sạch, đẹp nổi tiếng. Hơn mười giờ bay từ Singapore, máy bay đáp xuống sân bay quốc tế Auckland của New Zealand. Tháng 8 là giữa cuối mùa đông ở New Zealand nên đất nước xinh đẹp, thân thiện ở châu Đại Dương này chào đón tôi bằng cái lạnh 10 độ C với một ít mưa phùn rất lãng mạn, đằm thắm.Từ lâu, tôi đã đọc nhiều qua sách vở, xem nhiều qua các kênh truyền hình giới thiệu về đất nước, văn hóa, lịch sử và con người New Zealand. Tuy nhiên, tôi chỉ có thể cảm nhận hết được vẻ đẹp thuần khiết mà thiên nhiên ban tặng cho xứ sở của những chú chim Kiwi, cũng như sự hiếu khách, thân thiện, dễ thương của con người ở vùng đất mây trắng này cho đến khi tôi thực sự bước chân xuống sân bay Auckland.Hoàn tất thủ tục nhận hành lý, tôi ra khu vực hướng dẫn và thông tin dành cho khách du lịch để chờ đối tác đón về nơi ở đã sắp xếp trước. Tôi ngạc nhiên thích thú với đội ngũ nhân viên tình nguyện lớn tuổi, mặc áo vest màu xanh dương hỗ trợ thông tin cho hành khách. Tôi đoán những người trong đội tình nguyện này đều ngoài 60 tuổi. Họ vui vẻ, nhiệt tình, thân thiện, sẵn sàng cung cấp thông tin và hướng dẫn cho hành khách. Họ biết xài cả máy tính bảng, iPad trông rất sành điệu để nhanh chóng tra cứu thông tin chính xác cho hành khách khi cần và không quên tám chuyện vui vẻ với tôi.Tôi giới thiệu mình đến từ Việt Nam và đây là chuyến đi đầu tiên của tôi đến New Zealand. Họ vui vẻ, tận tình và chia sẻ với tôi nhiều điều trong khi chờ xe đến đón. Bước chân ra bên ngoài khu vực xe taxi, xe bus rước khách, tôi càng ngạc nhiên hơn khi thấy các tài xế taxi, xe bus dừng xe rất lâu, miệng tươi cười chờ tôi và một số người khác băng qua đường đi bộ. Họ dừng hẳn xe cho đến khi không còn ai băng qua phía bên kia đường mới từ từ cho xe chạy tiếp. Họ không vội vàng và ý thức rõ trách nhiệm tôn trọng hành khách một cách tự nhiên. Đó là ấn tượng tốt đẹp đầu tiên của tôi về con người ở đây.Hơn hai tuần sống chung với một vài gia đình người Kiwi (danh từ thân thiện dùng để nói về người New Zealand), gặp gỡ, trao đổi công việc cùng với các đối tác trong lĩnh vực giáo dục, đi thăm một số gia đình nơi có du học sinh từ Việt Nam lưu trú, tôi càng thấy yêu hơn con người ở đây.Một anh bạn làm việc trong một trường trung học ở Palmerston North (Palmy) chia sẻ thêm với tôi rằng người Kiwi thân thiện, chất phác, khiêm tốn, thật thà hơn những gì tôi biết. Họ không khoe khoang, không quảng cáo về đất nước mình, mặc dù ai từng đến đây sẽ yêu say đắm vẻ đẹp thiên nhiên của đất nước này ngay từ cái nhìn đầu tiên. Có lẽ những lời khen ngợi về thiên nhiên của New Zealand đều trở thừa thãi, vì những bức hình mà tôi từng chia sẻ trên Facebook của mình khiến nhiều người lầm tưởng là tranh vẽ, khơi dậy cho họ một ước mơ được tận mắt ngắm nhìn thiên nhiên của đảo quốc châu Đại Dương này.Thiên nhiên, con người đã đẹp nhưng văn hóa, truyền thống, giáo dục của New Zealand còn đẹp hơn. Không phải vì tôi làm trong lĩnh vực giáo dục mà ưu ái khen ngợi nền giáo dục của New Zealand. Những gì tôi mắt thấy, tai nghe tại các trường tiểu học, trung học, cao đẳng nghề, rồi đại học đã hoàn toàn chinh phục sự tin tưởng của tôi về một nền giáo dục tiên tiến, lấy học sinh, sinh viên làm trung tâm, chú trọng phát triển toàn diện về kỹ năng và nhân cách, tôn trọng tuyệt đối tính sáng tạo của học sinh, sinh viên.Đối với dịch vụ chăm sóc du học sinh quốc tế, tôi có thể khẳng định New Zealand là một trong những quốc gia tốt nhất. Phương pháp dạy học hiện đại, cơ sở vật chất khang trang, đội ngũ giáo viên có chuyên môn, trách nhiệm, tận tình là thước đo của chất lượng giáo dục của đất nước này. Qua các buổi giới thiệu, trao đổi với các hiệu trưởng, giám đốc bộ phận du học sinh quốc tế và những nhận sự liên quan, tôi quyết định vài năm sẽ cho con trai mình qua New Zealand du học. Tôi tin đó sẽ là quyết định hoàn toàn đúng đắn.Sau chuyến viếng thăm đầu tiên vào tháng 8/2012, tôi quay lại New Zealand lần thứ hai sau đúng một năm và lần thứ ba vào tháng 9/2013. Hai lần này, tôi đưa học trò mình đến xứ mây trắng để học tiếng Anh tại thủ đô Wellington xinh đẹp và đầy gió biển, rồi thầy trò cùng du lịch xuống thành phố Christchurch, Queenstown ở Đảo Nam. Đây là những chuyến đi để đời với nhiều kỷ niệm không bao giờ quên và là kinh nghiệm vô cùng quý báu cho chúng tôi. Chúng tôi hoàn hoàn bị đất nước và con người New Zealand trải dài từ Bắc xuống Nam lấy trọn tình yêu của mình về phía họ.Ai đã từng đến New Zealand cũng có riêng cho mình những kỷ niệm đẹp. Với tôi, tôi yêu đất nước và con người nơi đây từ chuyến viếng thăm đầu tiên của mình.New Zealand là đất nước nơi thiên nhiên thực sự thuần khiết và giá trị con người thực sự được thăng hoa.Tôn Thất Hòa