Hàng loạt nước hạn chế thực phẩm nhập từ NhậtNhiều nước khắp thế giới ngừng nhập khẩu thực phẩm từ Nhật Bản sau khi phóng xạ bị rò rỉ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.
Tổng số người chết và mất tích sau thảm họa động đất và sóng thần hôm 11/3 đã lên tới 26.000. Hàng trăm nghìn người vẫn phải sống trong những trung tâm sơ tán trong khi dân chúng Tokyo lo ngại về nguồn nước.Những sự cố liên tiếp từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima I cũng khiến cả thế giới lo lắng. Mỹ và Hong Kong đã hạn chế thực phẩm nhập từ Nhật trong khi Pháp cũng muốn Liên minh châu Âu thực hiện chính sách tương tự.Nga yêu cầu ngừng nhập khẩu thực phẩm từ 4 tỉnh là Fukushima, Gunma, Ibaraki và Tochigi, gần nhà máy điện hạt nhân. Matxcơva cũng cách ly một tàu chở hàng từng qua khu vực có nhà máy điện. Giới chức kiểm tra 19 thành viên thủy thủ đoàn sau khi phát hiện mức độ phóng xạ cao gấp ba lần bình thường ở phòng máy.Australia cấm các sản phẩm từ vùng đông bắc Nhật, bao gồm tảo biển, hải sản, sữa, các sản phẩm từ sữa và rau quả. Tuy nhiên, nước này cho biết những sản phẩm đã được bán trên thị trường thì an toàn do chúng được nhập khẩu trước trận động đất.Canada tăng cường kiểm soát đối với sản phẩm từ 4 tỉnh trên. Singapore cũng tạm ngưng nhập khẩu các sản phẩm từ sữa và thực phẩm khác từ 6 tỉnh của Nhật. Động thái này được đưa ra sau khi giới chức tìm thấy "chất nhiễm xạ" trong rau từ Nhật dù giới chức khẳng định mức độ phóng xạ trong sản phẩm vẫn rất thấp.Philippines cấm nhập khẩu chocolate từ Nhật và Indonesia yêu cầu Nhật xác định sản phẩm xuất khẩu của họ là không có phóng xạ.Trong khi đó, tại Tokyo, vùng đô thị có 30 triệu người sinh sống, dân chúng vẫn tiếp tục hứng chịu các cơn dư chấn dữ dội. Lo lắng càng lên cao khi chính quyền thành phố cho biết mức độ phóng xạ trong nguồn nước ở đây cao gấp hai lần mức được cho là an toàn cho trẻ nhỏ. Thông tin khiến hàng loạt người đổ đi mua nước đóng chai. Chính quyền thành phố thì bắt đầu phân phát nước cho những gia đình có trẻ em.Giới chức ở tỉnh Chiba và Tochigi yêu cầu cha mẹ không cho trẻ em uống nước từ vòi sau khi phát hiện mức độ phóng xạ ở đây không còn an toàn cho các em.Chính phủ Nhật cấm vận chuyển sữa và rau chưa qua xử lý từ Fukushima và 3 tỉnh kế cận, tăng cường giám sát phóng xạ ở 6 tỉnh quanh Tokyo.Mai Trang