Người giàu Trung Quốc đổ tiền mua nhà MỹKhách hàng Trung Quốc đang rót hàng tỷ đô la vào thị trường nhà ở sang trọng tại Mỹ, và các công ty bất động sản Mỹ giờ đây khi xây nhà phải tính đến cả yếu tố phong thủy và gắn chúng với các con số may mắn.Để kéo các khách hàng giàu có từ Trung Hoa, một số nhà đầu tư bất động sản Mỹ giờ đây lắp đặt loại bếp dành cho chảo nấu ăn kiểu Trung Quốc, thiết kế nhà theo các nguyên tắc về phong thủy, đồng thời đặt số nhà theo các con số được cho là may mắn. Số khác đưa ra các gói bất động sản theo chương trình khuyến khích đầu tư nước ngoài của chính phủ Mỹ. Các công ty bất động sản đua nhau đặt văn phòng đại diện tại Trung Quốc, thuê các nhân viên bán hàng nói tiếng Trung.Tại Los Angeles, New York, và thậm chí cả Miami, khách mua nhà người Trung Quốc - một số khác từ Hồng Kong, Singapore và Hàn Quốc, đang từng bước thay đổi kiến trúc phong cảnh nơi đây. Tháng trước một cặp vợ chồng Trung Quốc đã trả 34,5 triệu USD cho một tòa biệt thự kiểu Véc-xây, trên đại lộ Sunset, tại Beverly Hills, California. Trước đó chỉ một năm, một thương gia Hồng Kong đã mua một khu nhà gần đó với giá 28 triệu USD.Trong vòng sáu tháng qua, một số khách mua Trung Quốc đã ký hợp đồng mua những căn hộ chiếm cả tầng nhà tại khu căn hộ cao tầng One57, ở khu phố trung tâm Manhattan, với giá mỗi căn lên tới 50 triệu USD.Để làm hài lòng các vị khách mua châu Á này, nhà đầu tư của tòa nhà đã đặt số cho toàn bộ các căn hộ có diện tích cả tầng nhà từ số 80 đến số 88 - nhằm thu hút các khách mua Trung Quốc, bởi theo tín ngưỡng Trung Hoa số 8 là con số may mắn nhất. Căn hộ số 88 đã được một khách mua Trung Quốc ký hợp đồng với giá 50 triệu USD.15 khách hàng châu Á đã đầu tư khoảng 1 triệu USD vào các căn hộ tại số 515 phố 72 Đông trong sáu tháng qua. Tại trung tâm thành phố Los Angeles, một nửa số khách mua mới đây của khu nhà ở Ritz Carlton, do tập đoàn AEG đầu tư, là người châu Á. Một vài người mua số lượng lớn: Cuối năm ngoái, Fang Yi Liu, một thương gia người Thượng Hải, đã trả 14 triệu USD cho 17 căn hộ tại Artech, một tòa nhà kính có hình dáng của một con tàu viễn dương, quay ra vịnh Waterway gần Miami.Nhu cầu mua nhà tại những nơi trước đây các khách mua Trung Quốc thường chê cũng tăng. Richard Zhou, một cố vấn đầu tư 41 tuổi sống ở Thượng Hải trả 200.000 USD cho một ngôi nhà ở nơi có nhiều sân golf lớn tại Fort Myers, Florida năm trước. Ông Zhou cho biết ông mua ngôi nhà này mà không cần xem, vì ông tin tưởng vào nhận định của một bạn ông, người cũng đã mua một ngôi nhà tại đó vài tháng trước. Ông Zhou “nghiên cứu” thị trường bất động sản Mỹ trong vòng hai tuần và nhanh chóng quyết định đầu tư vào Florida vì “đây là bang bị ảnh hưởng nhiều của khủng hoảng tài chính.” Ông cũng cho biết thêm ông đã dự định sẽ nghỉ hưu tại đây. “Florida là một bang có nhiều ánh nắng mặt trời, thời tiết dễ chịu và chất lượng không khí tuyệt vời. Đồ ăn ở đây cũng rất an toàn nữa.”Theo số liệu của Hiệp hội các nhà kinh doanh bất động sản công bố trong tháng này, khách mua từ Trung Quốc và Hồng Kong đã đầu tư khoảng 9 tỷ USD vào thị trường nhà ở tại Mỹ trong vòng một năm qua tính đến tháng ba, tăng 89% so với năm 2010, và là nhóm khách hàng nước ngoài lớn thứ hai sau Canada. Các nhân viên kinh doanh bất động sản thì cho rằng con số này quá thấp bởi nó chỉ bao gồm các giao dịch của các công ty dịch vụ bán nhà, mà không có số liệu của các giao dịch cá nhân. Hơn nữa, số liệu này dựa hoàn toàn vào việc phân loại khách hàng của các đại lý bất động sản.I. Dolly Lenz, một nhân viên môi giới nhà sang trọng ước tính rằng, một nửa số khách hàng của cô hiện nay là người Trung Quốc, con số này đã tăng gấp đôi so với hai năm trước. Pamela Liebman, giám đốc điều hành tập đoàn Corcoran, cho biết số khách hàng Trung Quốc tìm mua bất động sản đắt tiền đã tăng đến mức kỷ lục kể từ đầu năm 2012.Các nhà đầu tư bắt đầu quan tâm đến thị trường bất động sản Mỹ từ khi cuộc khủng hoảng bất động sản nổ ra khiến giá bất động sản sụt giảm nhanh chóng. Điều này đã biến Mỹ thành mục tiêu hấp dẫn đối với khách mua bất động sản trên thế giới. Mặt khác giá trị đồng Nhân dân tệ đã tăng hơn 7% so với đồng đô la Mỹ kể từ tháng 6/2010, đồng thời số lượng người giàu tại Trung Quốc tăng nhanh. Trong khi đó, nhằm tháo hơi bong bóng của thị trường bất động sản nội địa, chính phủ Trung Quốc đã giới hạn số lượng các giao dịch bất động sản, cũng như yêu cầu tăng lãi suất đối với các khoản vay đầu tư mua nhà.“Vì ngày càng khó đầu tư vào thị trường nội địa của Trung Quốc, và thị trường châu Âu thì không ổn định, nên thị trường bất động sản Mỹ trở nên hết sức hấp dẫn đối với nhà đầu tư Trung Quốc,” Patrick O’Neil, một doanh nhân có văn phòng đại diện tại Hồng Kong chuyên giúp các nhà đầu tư châu Á mua bất động sản tại Mỹ nhận xét. “Mỹ chào cho vay lãi suất thấp cùng với thị trường nước này có giảm giá là một “bến đỗ” tốt cho các khoản đầu tư của họ.”Di Meng sinh ra ở Trường Xuân, nhưng sống tại Bắc Kinh, hiện đang theo học tại đại học Nam California. Chàng thanh niên 23 tuổi này cho biết chính sách của chính phủ Trung Quốc hay thay đổi, nền kinh tế không ổn định là những nguyên nhân chính khiến cho Di Meng quyết định đầu tư vào bất động sản ở nước ngoài. Không mấy mặn mà với việc thuê nhà như những sinh viên khác, Di Meng đã mua một căn hộ trị giá 800.000 USD tại khu căn hộ Ritz-Carlton ở trung tâm thành phố Los Angeles.“So với Trung Quốc, nhà cửa ở Mỹ ổn định hơn nhiều,” Di Meng nói. “Trung Quốc có chính sách giới hạn số lượng bất động sản một người có thể giao dịch trên thị trường, bởi chính phủ Trung Quốc nỗ lực điều chỉnh và làm hạ nhiệt thị trường bất động sản. Vì thế nếu bạn đã mua một ngôi nhà, chính phủ không khuyến khích bạn mua nữa.”Trong vòng 6 tháng qua, các khách mua Trung Quốc đã ký hợp đồng mua 10-15 căn hộ đắt giá tại tòa nhà One57, một tòa nhà cao tầng hào nhoáng tại trung tâm khu phố mua sắm Manhattan, New York. Khi việc xây dựng hoàn tất, tòa nhà này sẽ là tòa nhà chung cư cao nhất tại New York. Phía dưới các căn hộ tại đây là khách sạn cao cấp Park Hyatt. Theo một nguồn tin thân cận, tập đoàn HNA, một trong những tập đoàn lớn nhất tại Trung Quốc đã đầu tư vào hai dự án bất động sản thương mại tại New York, ký hợp đồng mua hai căn hộ có diện tích cả tầng, và 2 căn khác có diện tích chiếm một nửa tầng tại One57. Nằm trên phố 57 Tây, đối diện với Carnegie Hall và hướng ra công viên trung tâm, tòa nhà này dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2013.Các nhân viên môi giới nhà đất thường chia khách hàng thành bốn nhóm: nhóm siêu giàu đầu tư vào bất động sản có giá trị từ 15 triệu USD trở lên để ở; nhóm thứ hai mua những ngôi nhà có giá vài triệu USD cũng để ở; nhóm thứ ba đầu tư vào các dự án bất động sản trong khoảng từ 1 đến 2 triệu USD, để cho thuê; và nhóm mua hàng loạt các căn hộ, ngôi nhà như là một chiến lược kinh doanh.Steven Loh, một thương gia Singapore quản lý công ty tư vấn mua bán bất động sản Silkrouteasia Capital Partners, thuộc nhóm thứ tư. Loh vừa mua 6 căn ở khu căn hộ Ritz-Carlton tại Los Angeles với giá mỗi căn khoảng 1 triệu USD. Loh cũng đang xúc tiến một giao dịch trị giá 60 triệu USD với vài nhà đầu tư nước ngoài để mua 50 căn hộ tại một dự án khác ở Los Angeles.“Tôi tin rằng những cá nhân người châu Á giàu có rất mong muốn được đầu tư một phần, khoảng 10 - 25% số tiền họ có được vào bất động sản tại Mỹ,” Loh nói. “Người châu Á thường có xu hướng thích đầu tư vào các dự án bất động sản có chất lượng cao.”Một số nhà kinh doanh bất động sản Mỹ cho rằng, cơn sốt bất động sản hiện nay khiến người ta nhớ lại cũng một cơn sốt tương tự do các khách hàng Nhật gây ra những năm 80. Và hiện tượng đó chỉ mất đi khi nền kinh tế Nhật rơi vào suy thoái. Không giống như trước, khách mua giờ đây thận trọng hơn, không mua giá cao hơn giá thị trường, và luôn tính toán kỹ càng việc thu hồi vốn. Hơn nữa, trong khi khách hàng Nhật của những thập kỷ trước vay tiền để đầu tư, các khách mua Trung Quốc thường trả tiền mặt.Tương tự như nhiều nhà đầu tư từ châu Á, hầu hết khách mua Trung Quốc muốn các dự án xây mới. Theo Mei Zhou, một nhân viên môi giới nói tiếng Trung Quốc ở Irvine, Lambert Ranch, một khu nhà có gác cổng, nằm ở Irvine California, còn mới đến mức các cây cọ vừa trồng chưa kịp xòe lá, khách xếp hàng mua các căn hộ chào giá từ 900,000 đến 1,5 triệu USD mỗi căn. Để giao tiếp với các khách hàng của mình từ châu Á, Zhou dùng Skype. Khoảng 50% khách mua tại Lambert là người châu Á, theo một nguồn tin từ dự án này. 42 căn hộ đã hoàn thành của dự án này bán hết veo trong 5 tuần đầu tiên.Theo các nhà kinh doanh bất động sản, phần lớn các nhà đầu tư Trung Quốc nhắm đến New York, Los Angeles, và San Francisco. Tuy nhiên gần đây khách mua từ nước này đã bắt đầu mở rộng sang các dự án ở nam Florida, hay ngoại ô Seattle và Las Vegas. Đây là một thay đổi lớn so với vài năm trước, khi các khách mua luôn sợ Florida, Steven Lawson, giám đốc điều hành Windham Trung Quốc, một công ty có trụ sở tại Thượng Hải chuyên tìm mua bất động sản tại Mỹ cho khách mua Trung Quốc nói. “Người Trung Quốc lầm tưởng rằng Miami không phải là một nơi an toàn bởi vì nhiều người xem phim truyền hình: “Đội điều tra hiện trường: Miami” hay “Tội phạm Miami.”Lawson cho biết trong năm vừa qua ông đã bán được cho khách hàng Trung Quốc 8 ngôi nhà ở khu vực có sân golf lớn tại Fort Myers. Các căn nhà này có diện tích khoảng 2.500 feet (762 mét vuông), và đã được trang trí nội thất, có giá khoảng 250.000 USD - người ta phải trả gấp mười lần như vậy để mua được một căn hộ có diện tích tương tự tại Bắc Kinh và Thượng Hải.Các công ty bất động sản cũng như các ngân hàng đang được huy động để tận dụng cơn sốt này. Ông O’Neil cho biết nhu cầu tham dự các buổi hội thảo về đầu tư bất động sản vào thị trường Mỹ cho các khách hàng Trung Quốc do công ty ông tổ chức 2 lần một năm tại các câu lạc bộ, các phòng hội thảo khách sạn đã tăng gấp đôi trong vòng sáu tháng qua. Các ngân hàng Trung Quốc cũng đẩy mạnh các dịch vụ trong lĩnh vực này. Họ đã mời các nhà kinh doanh bất động sản Mỹ tham gia giải đáp về việc làm thế nào để mua bất động sản ở Mỹ, đồng thời giới thiệu các dự án bất động sản tại New York và Los Angeles qua các thuyết trình bằng PowerPoint.Một số nhà đầu tư và kinh doanh bất động sản thì cố gắng tận dụng các chương trình của chính phủ nhằm khuyến khích người nước ngoài đầu tư vào Mỹ. Chẳng hạn như chương trình EB-5 cho phép các nhà đầu tư nước ngoài được cư trú vĩnh viễn tại Mỹ nếu họ đầu tư ít nhất 500.000 USD vào một cơ sở có thể tạo việc làm cho ít nhất 10 người ở Mỹ. Jerry Kaufman, một nhà đầu tư bất động sản đã ký hợp đồng với 20 gia đình người Trung Quốc để đầu tư và mua các căn hộ tại khu nhà với giá trung bình 700.000 USD một căn.Kaufman cũng cho biết ông đang đàm phán để mua một khu đất rộng hơn 400.000 mét vuông ở bắc Miami để xây dựng khu phố người Hoa đầu tiên tại thành phố này, một khu tự do thương mại với các casino, nhà hàng, phòng tranh nghệ thuật, trung tâm mua sắm và khách sạn. “Chúng tôi sẽ đặt tên là New China,” Kaufman cho biết. Một số công ty khác chọn con đường nhanh hơn: trong những tháng qua, bà Liebman giám đốc công ty Corcoran đã bắt đầu gửi đều đặn bốn nhân viên kinh doanh tới Trung Quốc, hợp tác với 3 công ty địa ốc tại đây, và thuê một số nhân viên tại Mỹ biết tiếng Trung.Với các lựa chọn như bếp ăn có chảo nấu - một thiết kế đòi hỏi khoảng không rộng để lắp đặt hệ thống thông khí cho các thức ăn có mùi mạnh - hay phòng ngủ cho ông bà, dự án Lambert Ranche tại California được thiết kế nhằm phục vụ khách hàng châu Á. Robert Hidey, kiến trúc sư của dự án là người có nhiều kinh nghiệm thiết kế tại Trung Quốc, đã thiết kế con đường nội bộ chính theo trục bắc nam để đảm bảo rằng mọi ngôi nhà đều có cửa sổ hướng phía nam, và các cột đặt ở vị trí hợp phong thủy. New Home Co., nhà đầu tư của dự án Lambert Ranch, còn cho chôn tiền vàng vào các ngôi nhà theo nguyên lý phong thủy. Để tránh các ngôi nhà có số 4, một con số rủi ro theo văn hóa Trung Hoa, công ty này đặt số nhà bắt đầu từ 50.Tại Los Angeles, nhân viên môi giới cho khu nhà ở Ritz-Carlton đã mời các khách mua Trung Quốc lưu lại hai đêm miễn phí tại khách sạn, một bước đi trong chiến lược chào hàng của Ritz đối với khách châu Á có tên gọi là “Kế hoạch một vòng Thái Bình Dương.”Các chuyến thăm quan này được kết thúc bằng một bữa tiệc champagne tại một trong các khu nhà của Ritz, dù rằng khách hàng phải tự trả chi phí máy bay. “Hiện nay chúng tôi chỉ tập trung vào công du tại Trung Quốc, Hồng Kong và Singapore,” Jacobson, người phụ trách bộ phận bán hàng quốc tế cho Ritz-Carlton. “Chúng tôi đã biết được thị trường của mình là ở đâu.” Các khu nhà của Ritz-Carlton có nhiều loại từ căn hộ một phòng ngủ có giá 850.000 USD, các căn hộ lớn hơn với giá 2,5 triệu USD một căn, tới nhà vườn trên cao có giá lên tới 9,3 triệu USD.Một vài công ty khác chọn cách đơn giản hơn là biến truyền thông nước này thành phương tiện tiếp thị cho họ. Jing Chen, một nhân viên môi giới của Cocoran ở New York, viết bài thường xuyên cho một website phổ biến bằng tiếng Trung - Sinovision.net. Năm ngoái cô viết một bài về giá tăng tại các khu nhà ở khu Harlem, New York. Tám tháng sau cô bán được 8 căn cho các khách hàng Trung Quốc với giá mỗi căn dao động trong khoảng từ 1 đến 2 triệu USD.“Khách Trung Quốc giống như các ngôi sao Hollywood,” Chen nói. “Một khi có một người mua một căn, những người khác liền đổ xô đến mua.”Cao Thu  (theo  WSJ )