Nga thông qua Hiệp ước hành lang vận tải “Bắc-Nam”Tổng thống Vladimir Putin đã phê chuẩn hiệp ước trên, hôm nay (13/3). Văn bản này cho phép các nước ký kết sử dụng mạng lưới vận chuyển hàng hóa từ bờ biển phía tây Ấn Độ đến châu Âu qua Iran và các cảng biển Caspian của Nga trong hiện tại và tương lai.
Theo giới chuyên gia, lợi nhuận từ con đường này sẽ rất lớn, vì so với lối qua kênh đào Suez, giá vận chuyển hàng hóa theo hành lang “Bắc - Nam” sẽ rẻ hơn khoảng 15-20% và nhanh hơn 15-20 ngày.Hiệp ước hành lang vận tải “Bắc - Nam” được Ấn Độ, Nga, Iran và Oman ký vào tháng 11/2000. Nga đang có kế hoạch kêu gọi đầu tư trực tiếp từ nước ngoài khoảng 15 tỷ USD để hiện đại hóa hệ thống giao thông hiện hành, và xây dựng một cảng biển lớn tại Olya bên bờ biển Caspian.Azerbaijan và một số nước Đông Nam Á, trong đó có Singapore đã bày tỏ mong muốn tham gia vào hiệp ước vận tải “Bắc - Nam”.Tú Đạt  (theo  PTI )