Phi cơ chở 221 người hạ cánh khẩn cấpMột chiếc Boeing 747 của hãng Qantas trên đường tới Argentina phải hạ cánh khẩn cấp xuống Australia hôm nay vì sự cố về điện. Phi cơ chở 221 hành khách cùng phi hành đoàn khi đó đã bay được khoảng một tiếng. Cơ trưởng quyết định quay lại Sydney khi khói bốc ra trong khoang lái.  AP  dẫn lời Olivia Wirth, phát ngôn viên Qantas, cho biết sự cố nhỏ về điện khiến một lượng khói nhỏ lan ra khoang lái.Cơ trưởng chuyến bay tới Buenos Aires, Argentina, cũng đã xả nhiên liệu và yêu cầu được ưu tiên hạ cánh khi quay đầu lại Sydney. Trên khoang khi đó không bị giảm áp hoặc mất ôxy.Đoạn video trên truyền hình cho thấy xe cứu hỏa bám theo phi cơ khi nó hạ cánh và lăn bánh trên đường băng. Qantas cho biết các hành khách sẽ được đưa lên các chuyến bay khác để tiếp tục hành trình.Qantas liên tục gặp phải các vấn đề về an toàn những ngày gần đây sau khi siêu phẩm bay A380 chở 466 người phải hạ cánh khẩn cấp xuống Singapore hôm 4/11. Trong khi các chuyên gia tìm hiểu nguyên nhân của biến cố đó, toàn bộ 6 chiếc A380 của hãng không được cất cánh chờ kết quả điều tra.Một ngày sau đó, một chiếc Boeing 747 từ Singapore tới Sydney phải hạ cánh khẩn cấp ngay sau khi cất cánh vì trục trặc động cơ. Một hành khách cho biết bà nhìn thấy động cơ tóe lửa như pháo hoa.Hôm 12/11, một chiếc Boeing 767 từ Perth tới Melbourne, Australia cũng phải quay đầu vì động cơ rung lắc.Ngọc Sơn