Trung Quốc lại yêu cầu Mỹ tránh xa Biển ĐôngQuan chức ngoại giao cấp cao của Trung Quốc hôm nay yêu cầu Mỹ để các bên tuyên bố chủ quyền tranh chấp trên Biển Đông tự giải quyết, và nói thêm rằng sự tham gia của Mỹ chỉ làm tình hình thêm xấu đi.
Đây là lời cảnh báo trực diện nhất trong những tuần gần đây của Trung Quốc đối với Mỹ kể từ khi căng thẳng gia tăng ở Biển Đông, được đưa ra bởi ông Thôi Thiên Khải, thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc."Mỹ không phải là một bên tuyên bố chủ quyền" ở Biển Đông vì thế "tốt nhất là Mỹ nên để các bên tự giải quyết với nhau",  Reuters  dẫn lời ông Thôi nói trong một cuộc họp báo trước vòng thứ nhất của cuộc tham vấn châu Á - Thái Bình Dương ở Hawaii, sẽ diễn ra cuối tuần này."Dù một số người bạn Mỹ muốn Mỹ giúp một tay trong vấn đề này, chúng tôi đánh giá cao cử chỉ đó, nhưng thường thì những cử chỉ như thế chỉ làm cho mọi việc phức tạp thêm", ông Thôi nói.Ông Thôi và Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Kurt Campbell sẽ đồng chủ trì cuộc tham vấn nói trên. Ông Thôi nói rằng nếu Mỹ tham gia vào vấn đề Biển Đông, thì nên khuyên các nước khác "kiềm chế",  AP  cho hay."Tôi cho rằng các nước đó đang thực sự chơi với lửa và tôi hy vọng lửa sẽ không lan đến Mỹ".Ông Thôi nhắc lại quan điểm đã được đăng trên nhiều báo chí Trung Quốc gần đây, rằng Trung Quốc không phải là nguyên nhân gây căng thẳng ở Biển Đông."Chúng tôi rất lo ngại trước các diễn biến gần đây" ở Biển Đông, "nhưng chúng tôi không phải là người châm ngòi các vụ việc", ông Thôi nói.Trong một diễn biến liên quan, hôm nay phủ tổng thống Philippines tuyên bố Manila ủng hộ những nhận xét của thượng nghị sĩ Mỹ John McCain về vấn đề tranh chấp Biển Đông. Tại hội thảo về an ninh hàng hải Biển Đông do Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Mỹ tổ chức, ông McCain thúc giục chính phủ Mỹ trợ giúp các nước Đông Nam Á trong tranh chấp Biển Đông.Manila cũng hoan nghênh tuyên bố của Bộ Ngoại giao Singapore trong đó đề nghị Trung Quốc nên làm rõ các tuyên bố chủ quyền của họ ở Biển Đông, bởi tình trạng mập mờ hiện nay gây lo ngại cho cộng đồng quốc tế, theo  Manina Bulletin . Tuyên bố của Singapore được đưa ra khi tàu hải tuần lớn nhất của Trung Quốc cập cảng quốc đảo sau chuyến hải hành qua Biển Đông.Sau tuyên bố của Singapore, hôm nay ông Hồng Lỗi, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc nói rằng việc nước này tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông "không ảnh hưởng đến tự do hàng hải", đài phát thanh quốc tế Trung Quốc  CRI  đưa.Từ nhiều tuần nay, căng thẳng gia tăng quanh vấn đề tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông, sau khi Việt Nam và Philippines tố cáo tàu Trung Quốc vi phạm các vùng nước mà các nước này tuyên bố có chủ quyền và các quyền liên quan. Các cuộc tập trận đã được công bố hoặc tiến hành tại khu vực trong thời gian này. Philippines tuyên bố đưa hành động của Trung Quốc ra Liên hợp quốc, kêu gọi sự ủng hộ của các nước trong ASEAN và quốc tế. Manila cũng triển khai soái hạm của mình trong khi Trung Quốc cho tàu hải tuần xuống gần khu vực tranh chấp. Một hội thảo về an ninh hàng hải Biển Đông cũng vừa kết thúc tại Washington DC, Mỹ, trong khi báo chí Trung Quốc loan tin nước này sắp chạy thử tàu sân bay đầu tiên.Mai Trang