Trung Quốc được yêu cầu minh bạch trong tranh chấp Biển ĐôngHôm nay Singapore đề nghị Trung Quốc làm rõ hơn các tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông, và nói rằng sự mập mờ hiện nay gây quan ngại cho cộng đồng quốc tế.
Bộ Ngoại giao Singapore nói rằng nước này không có tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, nhưng Singapore là một quốc gia thương mại quan trọng và lợi ích của nước này có thể bị ảnh hưởng bởi các vấn đề liên quan đến tự do hàng hải trong khu vực.Căng thẳng giữa Trung Quốc và một số nước trong khu vực Đông Nam Á gia tăng thời gian gần đây liên quan đến Biển Đông. Việt Nam tố cáo tàu của Trung Quốc vi phạm khu vực đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Việt Nam. Philippines cũng cáo buộc tàu Trung Quốc xâm phạm vùng nước mà Manila tuyên bố chủ quyền. Trước sự lo ngại của các bên, Trung Quốc nói nước này sẽ không dùng đến vũ lực trong giải quyết tranh chấp Biển Đông.Tuyên bố của Singapore đưa ra hôm nay, sau khi tàu Haixun 31, con tàu hải tuần lớn nhất Trung Quốc, cập cảng quốc đảo sau khi đi qua Biển Đông.""Chúng tôi cho rằng Trung Quốc có lợi ích trong việc làm rõ các tuyên bố chủ quyền của mình" trên Biển Đông, "với sự chính xác hơn nữa bởi tình trạng không rõ ràng hiện nay đã gây lo ngại sâu sắc cho cộng đồng hàng hải quốc tế", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Singapore có đoạn."Singapore không phải là một bên tuyên bố chủ quyền và không ủng hộ hay phản đối bên nào", AFP dẫn nội dung văn bản. "Nhưng là một quốc gia có nhiều hoạt động thương mại, Singapore quan tâm đến tự do hàng hải trên tất cả các tuyến đường biển", trong đó có các tuyến trên Biển Đông.Cuối tuần trước, Philippines điều soái hạm của mình tới Biển Đông, sau khi Trung Quốc đưa tàu Hải tuần 31 đến khu vực. Mới đây Trung Quốc cũng thông báo đã tiến hành tập trận ba ngày đêm, luyện chiến thuật đổ bộ và chống ngầm, trên Biển Đông.Tại Singapore hiện có các tàu của Mỹ đang tham gia cuộc tập trận chung thường niên với các nước ASEAN. Mỹ cũng sẽ có cuộc diễn tập hải quân với Philippines cuối tháng này ở vùng biển phía tây Philippines.Mai Trang