Cô dâu Việt hôn mê được phép xuất việnBệnh viện nói rằng Đinh Thị Thơm, cô dâu bị tai nạn ngay trước giờ hôn lễ ở Singapore, không còn cần chăm sóc y tế nữa và có thể về Việt Nam chờ hồi phục.Thơm, 21 tuổi, đang nằm bất tỉnh trong bệnh viện đại học Singapore (NUH). Chiếc xe tải đã lao vào Thơm khi cô sang đường để gặp bạn, ngay trước đám cưới của cô với người chồng Singapore đêm trước Giáng sinh. Cho đến giờ NUH vẫn chưa nhận được bất kỳ đồng nào trong khoản viện phí 73 nghìn SGD (gần 840 triệu VND).Gia đình Thơm muốn bệnh viện thực hiện thêm một cuộc phẫu thuật nữa trị giá hàng nghìn SGD cho cô, ghép lại phần vỏ não bị tách ra trong cuộc phẫu thuật lần trước sau vụ tai nạn. Tuy nhiên, phát ngôn viên NUH nói rằng cuộc phẫu thuật đó sẽ không thay đổi tình trạng sức khỏe của Thơm mà chỉ có giá trị thẩm mỹ mà thôi."Chúng tôi không muốn tăng thêm gánh nặng tài chính cho gia đình cô ấy nên đã khuyên mẹ cô ấy tập trung cải thiện tình trạng sức khỏe trước khi thực hiện cuộc phẫu thuật này. Và phẫu thuật đó cũng chỉ được thực hiện sau một thời gian nữa", phát ngôn viên này nói.Gia đình Thơm cho rằng người tài xế xe tải lao vào cô phải thanh toán toàn bộ số tiền viện phí cho cô, kể cả cuộc phẫu thuật sau này. Bà Mạc Thị Hai, 72 tuổi, người đi cùng mẹ Thơm sang Singapore, nói: "Làm sao chúng tôi có thể đưa con bé về trong tình trạng như thế này. Họ cần phải kết thúc cái mà họ bắt đầu".Các bác sĩ của bệnh viện NUH cũng đang tìm cách liên lạc với một bệnh viện ở Việt Nam để chăm sóc cho cô và chuẩn bị đưa cô về nước.Trong khi đó, chi phí thuốc thang điều trị cho Thơm mỗi lúc một tăng, khoản chi này mỗi tuần khoảng 1.000 SGD. Mẹ của Thơm đã nhờ sứ quán Việt Nam ở Singapore giúp đỡ.Bùi Tấn Long, thư ký báo chí sứ quán, cho biết đã thuê luật sư địa phương giúp gia đình Thơm. Luật sư sẽ liên lạc với công ty bảo hiểm và bệnh viện.Anh Teo Boon Teck, hôn phu của Thơm, nói rằng anh vẫn muốn chăm sóc cho cô. Nếu mẹ Thơm nhất quyết mang con gái về, mối quan hệ giữa hai người coi như hủy bỏ. Và khi đó, anh muốn gia đình Thơm tự trả số viện phí 73 nghìn SGD cùng 30 nghìn SGD bồi thường cho khoản chi tiêu của Thơm suốt 4 tháng ở đây. Tuy nhiên, không có cơ sở pháp lý cho Teo đòi số tiền đó.Ông Long cho biết sứ quán Việt Nam cũng sẽ kêu gọi người dân Singapore giúp đỡ Thơm. "Ở Việt Nam chúng tôi thường làm thế. Những người hảo tâm có thể gửi tiền trực tiếp đến bệnh viện để giúp cô ấy", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  The New Paper )