Singapore: 'Tai nạn tàu ngầm luôn trực chờ ở Biển Đông'Singapore đưa ra đề xuất xây dựng một bộ khung hoạt động cho an toàn tàu ngầm trong khu vực, trong bối cảnh số lượng tàu của các nước tăng lên, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.Channel New Asia  hôm nay dẫn lại lời ông Lai Chung Han, Tư lệnh Hải quân Singapore nói tại Hội nghị an ninh hàng hải quốc tế 2015 (IMSC) rằng với số lượng tàu ngầm gia tăng, mật đồ tàu thuyền trên bề mặt đông đúc, "tai nạn luôn trực chờ" xảy ra ở những vùng biển nông trên Biển Đông.  Ông Lai ước tính hải quân các nước châu Á - Thái Bình Dương sẽ sở hữu hơn 130 tàu ngầm chạy bằng  diesel vào năm 2020.Tư lệnh Singapore gợi ý các nước có thể bắt đầu việc xây dựng bộ khung an toàn cho hoạt động tàu ngầm bằng cách chia sẻ các thông tin ít nhạy cảm như là hoạt động của các giàn khoan dầu, các tàu chở dầu quy mô lớn với Trung tâm thông tin hỗn hợp (IFC) tại Changi, nhằm xây dựng lòng tin.IFC được thành lập từ năm 2009 để chia sẻ thông tin về an ninh hàng hải và việc vận chuyển các vũ khí. Hệ thống này có sự tham gia của 13 hải quân và 51 công ty vận tải biển trên toàn cầu.  Singapore và Mỹ hôm 19/5 ký kết một hiệp định ghi nhớ về các Thủ tục hoạt động tiêu chuẩn chung về hỗ trợ cứu trợ tàu ngầm.Một số chuyên gia quốc phòng gần đây nhận định  các quốc gia trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương phải đầu tư nhiều vào việc trang bị tàu quân sự và tàu ngầm " để dè chừng láng giềng và đề phòng xung đột vũ trang tiềm tàng tại khu vực". Trong số các nước, Trung Quốc được cho là có  quy mô hạm đội tàu ngầm nhiều hơn Mỹ.Bắc Kinh và một số nước thành viên ASEAN có tranh chấp ở Biển Đông.  Bộ trưởng Quốc phòng Singpore Ng Eng Hen hôm 19/5 cảnh báo các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông nếu không được kiểm soát, có nguy cơ gây xung đột và ảnh hưởng đến toàn cầu.Khánh Lynh