Bộ trưởng Singapore đột quỵ giữa cuộc họp chính phủBộ trưởng Tài chính Singapore hôm qua đột nhiên đổ gục trong cuộc họp nội các, khiến các chính trị gia từng là bác sĩ lao tới cấp cứu. "Chúng tôi đang họp nội các hàng tuần thì ông  Heng Swee Keat đột nhiên gục xuống. Các bác sĩ trong nội các (chúng tôi có ba người) đã cấp cứu cho ông ngay lập tức",  Channel News Asia  dẫn lời Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm qua cho biết trên tài khoản mạng xã hội Facebook.Theo  Today Online , ba thành viên nội các tới giúp bộ trưởng Tài chính gồm Bộ trưởng Quốc phòng Ng Eng Hen, người được huấn luyện là bác sĩ phẫu thuật ung thư, Ngoại trưởng  Vivian Balakrishnan, một bác sĩ nhãn khoa trước khi tham gia chính trường, và Bộ trưởng Giáo dục, Truyền thông và Thông tin  Janil Puthucheary, một cựu bác sĩ nhi. Ba bác sĩ đã đi cùng ông Heng tới bệnh viện."Các thành viên nội các run lẩy bẩy vì ông Swee Keat đột ngột gục xuống trong cuộc họp chiều nay của chúng tôi. Chúng tôi đã tìm cách làm ông hồi tỉnh, nhưng ông và gia đình sẽ cần những lời cầu nguyện và ủng hộ của tất cả chúng ta khi ông trải qua lộ trình điều trị gấp đột quỵ"", Bộ trưởng Quốc phòng Ng tối qua cho biết trên Facebook.Trong thông báo cập nhật tối muộn hôm qua, Văn phòng Thủ tướng Singapore cho biết ông Heng bị đột quỵ do phình mạch. Ông đã trải qua ca phẫu thuật thần kinh ban đầu để giảm áp lực lên não do chảy máu.Ông Heng, 54 tuổi, sẽ tiếp tục được theo dõi sát trong phòng hồi sức cấp cứu tại Bệnh viện Tan Tock Seng, văn phòng cho biết.Trọng Giáp