Chirac thăm Singapore, bàn về việc mua bán máy bayTổng thống Jacques Chirac khởi đầu chuyến thăm chính thức các nước châu Á tại Singapore, hôm nay. Nội dung chính trong cuộc hội đàm giữa hai nước là chống khủng bố và việc mua bán máy bay chiến đấu.
Phát ngôn viên của tổng thống, Jerome Bonnafont, cho biết trong vòng 45 phút, Tổng thống Chirac và Thủ tướng Lý Hiển Long đã bàn bạc về vấn đề khủng bố "một cách đầy đủ". Chirac ủng hộ việc Singapore tận dụng hội đàm châu Á-Trung Đông sẽ diễn ra tháng tới như một diễn đàn cho chính phủ các nước trong hai khu vực bàn bạc về chủ nghĩa khủng bố. Chirac cũng đồng tình với quan điểm dùng các cuộc hội đàm để tìm ra nguyên nhân sâu xa của chủ nghĩa khủng bố chứ không chỉ bàn phương sách sử dụng các biện pháp quân sự.Bonnafont cho biết hai ông Chirac và Lý Hiển Long cũng cân nhắc khả năng Pháp sẽ bán cho Singapore 20 chiếc máy bay chiến đấu hiệu Rafale trị giá khoảng 1 tỷ USD. Singapore từng bày tỏ mong muốn thay máy bay chiến đấu Skyhawk bằng các phi cơ hiệu Rafale, F-15 hoặc Typhoon đầu năm tới.Đây là chuyến viếng thăm Đông Nam Á thứ hai kể từ khi Tổng thống Jacques Chirac nhậm chức năm 1995. Lý do Tổng thống Pháp dừng chân đầu tiên tại Singapore, theo ông, là để khẳng định quan hệ chặt chẽ giữa hai nước dưạ trên "niềm tin, tình bằng hữu và hợp tác".Tổng thống Chirac cùng 50 các nhà lãnh đạo kinh tế đã dời Singapore chiều nay để tới Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu trong hai ngày kể từ 8/10. Sau đó, Tổng thống Chirac sẽ tới Trung Quốc. Pháp hy vọng sẽ có quan hệ tốt đẹp hơn với Bắc Kinh, đối tác thương mại lớn thứ 4 của liên minh châu Âu. Dự kiến, ông sẽ dừng chân tại Bắc Kinh, Hong Kong, Thượng Hải và Thành Đô.Hải Ninh  (theo  AFP )