Bi kịch của đôi vợ chồng trẻ nạn nhân vụ đánh bom ở BangkokNg Su Teck giờ chỉ mong muốn về nước cùng thi thể vợ. Kỳ nghỉ của đôi vợ chồng người Singapore trở thành bi kịch khi người vợ thiệt mạng, người chồng bị thương vì vụ đánh bom ở Bangkok.Trong mắt bạn bè, Liu Rui Chun là fan của đội bóng  Manchester United, một phụ nữ 34 tuổi thích tán gẫu và một người vợ yêu chồng. Ngoài ra, họ còn ấn tượng với Chun ở nụ cười vui vẻ và thân thiện đặc trưng. Đó là tất cả những gì họ sẽ mãi không quên về Chun, nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom đẫm máu tại giao lộ  Ratchaprasong, gần đền Erawan,  Bangkok, tối 17/8.Chồng Chun,  Ng Su Teck, 35 tuổi, và em trai cô nằm trong số 7 người Singapore bị thương. Trên giường bệnh của Bệnh viện  Ramathibodi ,  Teck trông xanh xao nhưng tỉnh táo dù bị vài vết thương. Thính giác của anh bị ảnh hưởng từ vụ đánh bom.Vợ chồng  Teck cùng bạn bè, người thân tới Bangkok du lịch. Chun chết tại chỗ khi quả bom phát nổ lúc khoảng 19h tối 17/8. Thi thể cô được lưu giữ tại Viện Pháp y ở trung tâm Bangkok. Người thân của Chun đã có mặt ở viện hôm qua, nhưng không rõ khi nào mới đưa được linh cữu cô về nước.Hôm qua, bạn bè của vợ chồng  Teck  bàng hoàng khi nhận được tin của hai người."Tôi vẫn không muốn tin điều đó. Hy vọng họ nhầm người",  Marc Than, giám đốc bán hàng và tiếp thị, cho biết.Than gặp Chun năm 2011, khi họ cùng làm việc tại ngân hàng  DBS.  "Chun luôn nở nụ cười và thân thiện", Than kể. "Cô ấy có thể nói chuyện với bất cứ ai. Nếu khách hàng nói bằng tiếng Anh chuẩn mực, cô ấy cũng có thể tiếp chuyện. Hoặc ai đó đến và nói tiếng Phúc Kiến, Chun cũng đáp lại được".Than xem Chun như chị gái của anh. Giám đốc 31 tuổi nhận xét rằng vợ chồng Chun rất yêu nhau. Teck thuộc tuýp người "mạnh mẽ và trầm tính".Serene Boey, một người bạn khác của vợ chồng Chun, tiết lộ họ chưa có con, nhưng đang lên kế hoạch có em bé vào năm nay. "Chun mới dự tiệc đầy tháng của con tôi hồi tháng 3. Chúng tôi vẫn giữ liên lạc và rất thân thiết", kiểm toán viên 35 tuổi nói.Bộ trưởng Ngoại giao và Pháp luật Singapre, ông  K. Shanmugam, hôm qua cho biết: "Đó là một sự mất mát lớn. Chúng tôi mong tất cả người bị thương, trong đó có người Singapore, nhanh chóng bình phục".Ít nhất 11 người nước ngoài trong số 20 nạn nhân thiệt mạng trong vụ nổ bom. Hơn 120 người bị thương. Đền  Erawan hoạt động trở lại vào sáng qua nhưng có rất ít khách tới thăm, do lo ngại vấn đề an ninh.Bình Minh  (theo  The Straits Times )