Thủ tướng Singapore vinh danh nữ sinh ViệtMột nữ du học sinh Việt Nam được Thủ tướng Singapore mời đến trò chuyện nhân ngày Quốc khánh của nước này, để vinh danh tinh thần và nỗ lực hòa nhập trong môi trường mới của cô.Lê Hà Thanh Mai đến Singapore bằng học bổng ASEAN năm 15 tuổi và hiện là sinh viên năm ba trường Đại học Quản trị Singapore. Nhờ thành tích học tập luôn đứng trong nhóm đầu của trường và sự nhiệt tình trong các hoạt động xã hội, cô gái Việt Nam này đã được nhà trường đề nghị viết một bài chia sẻ kinh nghiệm hòa nhập của sinh viên quốc tế trên đất nước Singapore.Bài viết của Thanh Mai đã “lay động” được Thủ tướng Lý Hiển Long và cô được ông vinh danh trong ngày Quốc khánh Singapore. Thủ tướng Singapore nhận xét cô gái Việt Nam này là sinh viên ngoại quốc có quá trình học tập và hòa nhập đầy năng động trên đất nước Singapore.“Singapore là một đất nước nhỏ bé nhưng chứa đựng những trí tuệ không hề bé nhỏ. Có rất nhiều học sinh và người nước ngoài đến đây để học tập, làm việc, sinh sống nhưng không phải ai cũng có thể dễ dàng hòa nhập ở một môi trường mới. Cô gái Việt Nam Lê Hà Thanh Mai thật sự là một tấm gương của quá trình hòa nhập khó khăn đó”, thủ tướng Singapore nói."Cô ấy viết: “Tôi cảm thấy mình như là một người Singapore, cũng giống như tôi là một người Việt Nam. Tôi yêu những món ăn ở đây, yêu con sông Singapore mà tôi chạy bộ mỗi buổi sáng, yêu những màn pháo hoa trên bầu trời Singapore tuyệt đẹp vào ngày Quốc khánh, yêu những trung tâm mua sắm, những rạp chiếu phim mà tôi vẫn xem, những trường học mà tôi theo học và đặc biệt là những tình bạn tuyệt vời mà tôi có”, ông Lý Hiển Long nói trong bài phát biểu khi giới thiệu Thanh Mai trên truyền hình.Thủ tướng Singapore còn ca ngợi sự cố gắng không ngừng và lòng nhiệt tình của cô gái Việt Nam khi trở thành thư ký sinh viên quốc tế của Hiệp hội Sinh viên Trường Đại học Quản trị Singapore.Theo  Người Lao động