Trung Quốc tăng mạnh ngân sách quốc phòngNgân sách quốc phòng Trung Quốc sẽ tăng 11,2% trong năm nay lên mức 106,4 tỷ USD, trong lúc nhiều nước đang hết sức quan tâm đến sự lớn mạnh quân sự của cường quốc mới nổi này.
Tổng mức chi quốc phòng năm 2012 là hơn 670 tỷ nhân dân tệ, ông Lý Triệu Tinh, chủ tịch Đại hội Nhân dân Toàn quốc, tức quốc hội, cho biết sáng nay, trước phiên khai mạc kỳ họp thường niên của cơ quan dân cử này.Ngân sách quốc phòng Trung Quốc nhiều năm qua tăng liên tục ở mức hai con số, và chỉ tăng chậm một chút trong năm 2010 với mức dưới 10%. Tổng chi ngân sách quốc phòng được công bố của Trung Quốc đứng thứ nhì thế giới, chỉ sau Mỹ. Tuy nhiên giới quan sát cho rằng mức chi thực tế có thể lớn hơn đến 50% do nước này tính riêng các khoản dành cho lực lượng tên lửa và một số chương trình quốc phòng khác, theo AP.Ông Lý, trong cuộc họp báo sáng nay, bình luận rằng tỷ lệ giữa chi quốc phòng với tổng sản phẩm quốc nội của Trung Quốc hiện còn nhỏ so với nhiều nước, đặc biệt là Mỹ."Trung Quốc cam kết đi theo con đường phát triển hòa bình và theo đuổi chính sách quốc phòng nhằm mục tiêu tự vệ", ông Lý nói. "Các bạn thấy đấy, Trung Quốc có 1,3 tỷ dân, lãnh thổ rộng lớn và bờ biển dài, nhưng chi tiêu quốc phòng của chúng tôi tương đối nhỏ so với những nước khác".Ông Lý dẫn chứng rằng tỷ lệ chi quốc phòng với GDP của nước này là 1,28% năm ngoái, trong khi của Mỹ là 4,8% năm 2010.Bắc Kinh liên tục củng cố lực lượng quốc phòng suốt hai thập kỷ qua và đã trở thành một thế lực lớn mạnh tầm khu vực, ngày càng tăng khả năng triển khai tầm xa. Sự vươn lên về quân sự này, dù được cho là nhằm đối trọng với Mỹ là chính, vẫn gây quan ngại cho một số nước láng giền như Nhật Bản, Ấn Độ và các nước Đông Nam Á.Chỉ riêng trong năm vừa rồi, Trung Quốc cho ra mắt một loạt khí tài hiện đại gồm chiến đấu cơ phản lực J-10, các tàu ngầm hạt nhân mới, các tàu nổi hiện đại cùng tên lửa siêu thanh chống hạm. Trung Quốc cho thử máy bay chiến đấu tàng hình J-20 và chạy thử tàu sân bay đầu tiên. Tất cả những sự kiện này thu hút sự chú ý đặc biệt ở cả khu vực và thế giới.Bắc Kinh khẳng định sự đầu tư quân sự này chỉ mang tính chất tự vệ. Trong khi đó các nhà phân tích quân sự cho rằng các khí tài mới của Trung Quốc là nhằm kìm chân các đối thủ tiềm tàng, đặc biệt là Mỹ, ở một khoảng cách xa vùng trời và biển quanh Trung Quốc. Năm qua, Biển Đông đã trở thành một điểm nhạy cảm có nguy cơ trở nên căng thẳng hơn khi Bắc Kinh ngày càng mạnh bạo trong việc đòi chủ quyền các vùng nước có tuyên bố chồng lấn. Mỹ cũng đã nhiều lần tuyên bố họ có lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo an ninh hàng hải ở Biển Đông. Washington, với chính sách coi châu Á Thái Bình dương có tầm quan trọng chiến lược, đã quyết định triển khai quân đến bắc Australia, lập kế hoạch đưa tàu hải quân đến Singapore và củng cố lực lượng cho Philippines.Mai Trang