Tài xế taxi gõ cửa hơn 20 căn hộ tìm người quên đồMột tài xế taxi Singapore gõ cửa hơn 20 căn hộ trong một khu chung cư để tìm cậu bé 13 tuổi bỏ quên túi trên xe ông.Theo  Straits Times , hôm 10/4, tài xế taxi Oh Kim Beng chở một cậu bé cùng gia đình từ sân bay Changgi đến chung cư West Coast. Họ vừa trở về từ Australia, dự định sẽ ở Singapore một tuần thăm người thân.Thả khách dưới bãi đỗ xe ngầm trong chung cư, ông Oh rời đi mà không phát hiện khách quên túi ở băng ghế sau, lúc đó trong bãi đỗ xe rất tối.Khi phát hiện, ông lập tức quay trở lại, và gõ cửa hơn 20 ngôi nhà trong chung cư, hy vọng tìm ra chủ nhân chiếc túi. Sau hơn 1 tiếng rưỡi tìm kiếm, ông đành phải rời đi vì đã đến giờ đổi ca cho đồng nghiệp.May mắn thay, gia đình kia đã liên lạc với công ty của ông. Ngày hôm sau, ông mang chiếc túi chứa một máy tính xách tay và vài đồ đạc cá nhân trả lại cậu bé. Gia đình cậu biếu ông 50 USD cảm ơn, chú của cậu bé cũng chia sẻ câu chuyện về lòng tốt của ông Oh trên mạng xã hội Facebook."Hành khách thường để quên đồ đạc trên xe. Tôi luôn cố hết sức để trả lại họ. Đó là nghĩa vụ của tôi," ông Oh, người đã hành nghề lái xe taxi 30 năm, nói.Hồng Hạnh