Tướng Trung Quốc: 'Mỹ, Nhật phối hợp công kích Bắc Kinh'Phó Tổng tham mưu Quân đội Trung Quốc cho rằng Thủ tướng Nhật Bản và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ "phối hợp, hỗ trợ" lẫn nhau để công kích Trung Quốc tại Đối thoại Shangri-la.Trung tướng Vương Quán Trung, p hó tổng tham mưu Quân đội Trung Quốc,  có bài phát biểu trong phiên họp toàn thể ngày bế mạc Đối thoại Shangri-La ở Singapore,  Strait Times  cho hay.Ông Vương cáo buộc Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel  " tận dụng cơ hội được phát biểu tại diễn đàn để khiêu khích và thách thức Trung Quốc ".  Ông này cũng cho rằng đại diện từ Mỹ và Nhật thông đồng với nhau để lên tiếng công kích Trung Quốc và hành động này là  " không thể tưởng tượng được " ."Trung Quốc chưa bao giờ gây rối trước, chúng tôi chỉ đáp trả sự khiêu khích từ các bên khác", ông Vương cố gắng bao biện cho hành vi hung hăng của nước này trên vùng biển khu vực, điều mà Mỹ và Nhật cùng lên án.Trước đó, trong bài phát biểu khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 hôm 30/5, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố ủng hộ tối đa cho các quốc gia Đông Nam Á đang có tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông với Trung Quốc. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Hagel hôm qua cũng chỉ trích Bắc Kinh có hành động đơn phương, gây bất ổn trên Biển Đông, đồng thời cảnh báo Washington sẽ không ở thế bị động nếu trật tự thế giới bị đe dọa.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương hôm qua khuyên Thủ tướng Nhật không "kích động thù hằn cũng như đánh lạc hướng dư luận". Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cũng bị Bắc Kinh chỉ trích gay gắt sau những bình luận thẳng thắn tại Diễn đàn An ninh châu Á.Đối thoại Shangri-la năm nay xoay quanh tình hình căng thẳng trên Biển Đông, từ vụ Bắc Kinh hạ đặt trái phép giàn khoan dầu trong thềm lục địa Việt Nam, đồng thời nhiều lần tấn công, khiêu khích lực lượng chấp pháp cũng như ngư dân Việt Nam. Đại diện các nước tham gia Đối thoại, đặc biệt là Mỹ và Nhật Bản,  cùng lên tiếng chỉ trích hành vi hiếu chiến của Trung Quốc. Sự kiện được tổ chức tại Singapore này vừa kết thúc sau ba ngày làm việc kể từ hôm 30/5.Phát biểu của ông Vương ở Shangri-La:Trần Trang