Ba nữ lãnh đạo sẽ tham dự APEC 2017Trong 21 lãnh đạo đại diện các nền kinh tế APEC hội tụ tại Đà Nẵng chỉ có ba lãnh đạo nữ từ New Zealand, Hong Kong và Chile.Thủ tướng New ZealandBà Jacinda Ardern,  tân Thủ tướng 37 tuổi của New Zealand, được đánh giá sẽ tạo ra sự tương phản lớn khi cùng phần đông lãnh đạo nam giới ở độ tuổi trung niên tham gia Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 11/11, theo  BBC .Về độ tuổi, bà Ardern là lãnh đạo trẻ nhất tham dự APEC 2017. Bà là đại diện duy nhất trong nhóm lãnh đạo tuổi dưới 39. Thủ tướng Canada Justin Trudeau, 45 tuổi, là lãnh đạo nam trẻ nhất đồng thời là đại diện duy nhất trong nhóm lãnh đạo ở độ tuổi 40-49.Bà Ardern có sự nghiệp chính trị khởi sắc từ sớm. Ở tuổi 28, bà đã là nghị sĩ của New Zealand. Bà nhậm chức ngày 26/10, là thủ tướng trẻ nhất của New Zealand kể từ năm 1856 và là nữ thủ tướng thứ ba của nước này, sau cựu thủ tướng Jenny Shipley và Helen Clark.Trong tuần trước, bà được tạp chí Forbes bình chọn là người phụ nữ quyền lực thứ 13 trong giới chính trị. Bà có thể làm DJ, thích chụp ảnh selfie, tham gia các cuộc tuần hành của phụ nữ, ủng hộ hôn nhân đồng tính, cam kết chống biến đổi khí hậu và chú trọng vào giáo dục.Trao đổi với  VnExpress,  bà Wendy Matthews,  Đại sứ New Zealand tại Việt Nam, cho biết tham gia APEC 2017, lãnh đạo  New Zealand sẽ coi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) là một trọng tâm. Sau khi Mỹ quyết định rút,  TPP hiện có 11 thành viên gồm  Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.Trưởng đặc khu hành chính Hong KongTrưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga ( Carrie Lam ) sẽ đến Việt Nam ngày 9/11 để dự APEC tại Đà Nẵng, theo thông cáo của chính quyền đặc khu.  Bà Lâm sẽ tham dự APEC CEO Summit ngày 9/11, hội nghị các lãnh đạo kinh tế  APEC ngày 11/11 cùng nhiều cuộc gặp khác trong sự kiện Tuần lễ Cấp cao APEC.Bà Lâm, 59 tuổi, nhậm chức trưởng đặc khu hành chính Hong Kong ngày 1/7, trở thành người phụ nữ đầu tiên lãnh đạo đặc khu này sau 20 năm được trao trả cho Trung Quốc. Bà Lâm nổi lên là ứng viên sáng giá nhất trong cuộc bầu cử hồi tháng 3 vì nhận được sự hậu thuẫn rất lớn từ Bắc Kinh.Bà Lâm sinh ra trong một gia đình có 5 anh em với cha mẹ là người Thượng Hải nhập cư. Sau khi tốt nghiệp Đại học Hong Kong, bà  vào làm việc cho chính quyền, từ một công chức bình thường dần thăng tiến lên làm cấp phó cho ông Lương Chấn Anh, cựu trưởng đặc khu được Bắc Kinh ủng hộ.Bà Lâm sau đó quyết định ra tranh cử chức  trưởng đặc khu hành chính Hong Kong  để kế tục tư tưởng hành pháp của ông Lương Chấn Anh.Bà Lâm và phu quân Lâm Triệu Ba tìm hiểu nhau tại Cambridge, Anh trước khi kết hôn năm 1984. Hai người có hai con. Chồng và hai con bà đều mang quốc tịch Anh.Tổng thống ChileBà Michelle Bachelet Jeria, 66 tuổi, Tổng thống nước Cộng hòa Chile, sẽ là một trong ba lãnh đạo nữ tham dự APEC 2017. Bà đồng thời  sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 8 đến ngày 9/11 theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.TPP sẽ là một vấn đề được bà Bachelet quan tâm khi tham dự  APEC 2017, bởi đây được coi  là cơ hội để các thành viên TPP thuyết phục Tổng thống Donald Trump đưa Mỹ trở lại hiệp định.Bà Bachelet  nhậm chức  Tổng thống Chile  vào ngày 11/3/2014 trong  nhiệm kỳ 4 năm.  Ngoài tiếng Tây Ban Nha là ngôn ngữ mẹ đẻ, bà còn nói tiếng Anh, tiếng Đức, tiếng Bồ Đào Nha và tiếng Pháp.Vũ Phong