Thaksin sẽ bị tịch thu tài sảnChính quyền quân sự Thái Lan hôm qua tuyên bố họ có thể tịch thu khối tài sản hơn 2 tỷ USD của thủ tướng vừa bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Tạp chí Forbes mới đây đánh giá ông là doanh nhân giàu thứ tư ở Thái Lan. "Chúng tôi đang cân nhắc xem sẽ tiến hành việc này như thế nào", Chalit Pukbhasuk, người đứng đầu không lực Thái Lan, một trong các nhà lãnh đạo cuộc đảo chính hôm thứ ba, cho biết.Chính quyền quân sự này cũng đã bổ nhiệm một Ủy ban Chống tham nhũng Quốc gia mới với 9 thành viên, mở đường cho vụ điều tra các hoạt động tài chính của Thaksin.  Hồi tháng 7, tạp chí  Forbes  cho biết Thaksin là doanh nhân giàu thứ tư ở Thái Lan với tổng tài sản 2,2 tỷ USD.Tỷ phú truyền thông 56 tuổi này là người sáng lập tập đoàn Shin Corp và sở hữu công ty điện thoại di động lớn nhất đất nước. Hồi tháng 1, gia đình ông đã bán cổ phần trong tập đoàn Shin Corp cho một công ty đầu tư của Singapore và thu về 1,9 tỷ USD mà không nộp thuế.Thương vụ đó khởi nguồn cho hàng loạt các vụ biểu tình rầm rộ và những người phản đối Thaksin cáo buộc ông lạm dụng quyền lực và tham nhũng.Ủy ban chống tham nhũng kể trên cho biết khi nhận nhiệm sở năm 2001, Thaksin công bố tổng tài sản của ông là 403 triệu USD và được giữ trong 27 tài khoản ngân hàng và cổ phần trong 29 công ty.Ông cũng có 4 ngôi nhà, 35 cao ốc và mảnh đất tại Bangkok, Chiang Mai quê hương ông, Phuket và một số nơi khác. Thaksin cũng công bố 10 chiếc xe, trong đó có một chiếc Porsche và một Ferrari, cùng rất nhiều kim cương, đá quý, nhẫn, đồng hồ và đồ trang sức khác.Ngọc Sơn  (theo  AFP )