Hai máy bay suýt đâm nhau trên đường băngMột máy bay của Nga hôm qua chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay tại Tây Ban Nha thì bị một máy bay khác ngáng đường, khiến nó phải hủy hạ cánh và quay đầu.Chiếc Boeing 767 hôm qua chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay quốc tế Barcelona thì phát hiện chiếc Airbus A340 đang di chuyển chắn ngang đường, buộc phi công Nga phải hủy khẩn cấp việc hạ cánh, rút càng và quay vòng một cách mạo hiểm. Chiếc Boeing thuộc hãng UTair, Nga, còn chiếc Airbus thuộc hãng Aerolineas Argentinas, Argentina.Theo  Itar Tass , phát ngôn viên hãng UTair xác nhận sự cố. AENA, cơ quan giám sát hầu hết các sân bay của Tây Ban Nha, cho biết vụ việc không nguy hiểm vì khoảng cách giữa hai máy bay đủ lớn để tiến hành hạ cánh. Hai máy bay cách nhau hơn một km khi vụ việc xảy ra. Máy bay Nga sau đó hạ cánh an toàn.Một đoạn video quay lại sự cố tại sân bay sau đó được đăng lên mạng, thu hút hơn một triệu lượt xem.Một vụ suýt va chạm khác cũng diễn ra tuần trước trên bầu trời Mỹ. Theo  NBC News , một chiếc máy bay  chở 235 khách của Singapore Airlines  (SIA)  đã bay gần sát một máy bay khác trên bầu trời Houston khi vừa cất cánh.Phi công của SIA không giữ nguyên độ cao khi đang bay ở khoảng 1.200 m theo yêu cầu nên  chỉ cách một máy bay của hãng Delta Air Lines, khoảng 800 m theo chiều ngang và 60 m theo chiều đứng.Theo chỉ dẫn liên bang, các máy bay cần phải cách nhau 4,8 km theo chiều ngang  và 800 m theo chiều đứng .  Cơ quan hàng không liên bang Mỹ cho biết một nhân viên trạm kiểm sát không lưu phát hiện nguy hiểm và thông báo cho các phi công. Vụ việc đang được điều tra.Trọng Giáp  (Video:  RT )