Mỹ đưa chiến hạm mới tới SingaporeChiến hạm đầu tiên thuộc lớp tàu mới của hải quân Mỹ sẽ được điều tới Singapore vào năm sau trong nhiệm vụ triển khai kéo dài 10 tháng."Tàu USS Freedom sẽ được điều động tới Singapore vào mùa xuân năm 2013",  AFP  dẫn lời người phát ngôn hải quân Mỹ, thượng úy Katie Cerezo thông báo bằng một email.Chiến hạm trên thuộc về một lớp tàu mới cũng mang tên Freedom, gồm những tàu chiến hoạt động ven biển. Đây là loại tàu nhỏ với thiết kế đặc biệt dành cho những chiến dịch gần bờ. Loại chiến hạm này có thể được triển khai nhanh chóng tới những khu vực có biến động, vốn là một phần trong chiến lược tập trung vào châu Á - Thái Bình Dương mà Mỹ mới đưa ra.Hải quân Mỹ cho biết sẽ có tổng cộng 55 tàu chiến lớp Freedom được bổ sung vào biên chế của binh chủng này. Trong đó, 4 chiếc sẽ được triển khai tại Singapore. Các tàu này được điều động trên cơ sở luân phiên và sẽ không đồn trú tại quốc đảo Đông Nam Á, nơi quân đội Mỹ đã có một cơ sở quy mô nhỏ để hỗ trợ hậu cần cũng như huấn luyện cho các lực lượng ở khu vực này.Trong chuyến thăm Australia cuối năm ngoái, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố kế hoạch điều 2.500 lính thủy đánh bộ tới quốc gia này. Đầu năm nay, ông Obama lại công bố chiến lược quốc phòng mới của Mỹ, trong đó nhấn mạnh việc chuyển dịch trọng tâm sang khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ngoài các kế hoạch với Australia và Singapore, Mỹ đang hướng tới việc triển khai quân sự tại Philippines và Thái Lan. như một phần của chiến lược mới.Trung Quốc luôn bày tỏ quan ngại trước việc Mỹ gia tăng hiện diện quân sự ở châu Á - Thái Bình Dương, cho rằng đây là bằng chứng "tinh thần Chiến tranh Lạnh" của Washington.Hà Giang