Vì sao Đông Nam Á không phản đối vai trò quân sự của Nhật?Cảnh tượng những chiếc tàu chiến của Nhật tiến vào vùng biển châu Á lần đầu tiên kể từ Thế chiến II khiến Trung Quốc lo ngại. Nhưng các nước Đông Nam Á thì lại hoan nghênh một cách dè dặt vai trò quân sự mới mẻ của Nhật. Điều này bắt nguồn từ hai lý do.
“Nguyên nhân quan trọng, nếu không muốn nói là chủ chốt, lại chính là lý do khiến Trung Quốc lên tiếng phản đối”, Robert Karniol, biên tập viên phụ trách vấn đề châu Á - Thái Bình Dương thuộc tạp chí quốc phòng Jane's, bình luận. “Các nước trong khu vực coi đây là một đối trọng với ảnh hưởng của Trung Quốc. Thay vì lo ngại về an ninh, họ còn khuyến khích Nhật phát huy vai trò đảm bảo ổn định ở Đông Nam Á”.Sau Thế chiến II, Nhật bị hiến pháp giới hạn, chỉ bó hẹp mình trong vai trò "đầu tàu" cho nền kinh tế khu vực. Nhưng kể từ sự kiện 11/9, dưới áp lực của Washington, Nhật đã mở rộng vai trò quân sự của mình. Chỉ trong vòng một tháng, Tokyo đã thông qua luật mới cho phép Lực lượng Phòng vệ vận chuyển và cung cấp hàng hóa giúp cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan. Các tàu hải quân Nhật sau đó được triển khai đi Ấn Độ Dương.Tháng trước, Nhật thông báo kế hoạch mua 4 máy bay tiếp liệu. Quyết định này khiến hãng Boeing vui sướng, nhưng lại làm mất lòng Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc.Trung Quốc, vẫn ám ảnh về những ký ức xâm lược của Nhật thời chiến tranh, lên tiếng phản đối bất cứ hành động nào của Tokyo nhằm tìm kiếm một vai trò quân sự vượt quá phạm vi biên giới.Còn các quốc gia Đông Nam Á, cũng từng chịu ách áp bức của đất nước mặt trời mọc, lại lo ngại nhiều hơn về việc Nhật sẽ không đảo ngược được tình hình kinh tế xuống dốc và rút khỏi khu vực. Điều này đã được minh chứng qua hiện tượng đầu tư và viện trợ của Nhật ở Đông Nam Á giảm. Vì vậy, chuyến công du của Thủ tướng Nhật Koizumi đến các nước Philippines, Malaysia, Thái Lan, Indonesia và Singapore lần này là nhằm mục đích trấn an Đông Nam Á.Hợp tác an ninh cũng là một cách giúp Nhật duy trì vai trò ở đây. Trong quá khứ, Nhật từng ngỏ ý hợp tác với khu vực về việc tuần tra chống cướp biển, nhưng ASEAN không mặn mà với ý tưởng này lắm.“Tôi cho rằng Nhật cần có trí tưởng tượng tốt hơn để đưa ra những đề xuất mới”, Carl Thayer, giáo sư chính trị tại Viện Hàn lâm Quốc phòng Australia, bình luận.Một nguyên nhân nữa giải thích cho thái độ hiện nay của Đông Nam Á là nhiều nước e ngại sự áp đảo của Mỹ và xu thế thích đi theo lịch trình riêng của Washington.Phản ứng quyết liệt của Nhà Trắng sau sự kiện 11/9 đã xoa dịu những lo ngại là Mỹ sẽ giảm bớt sự hiện diện ở châu Á. Cuộc chiến ở Afghanistan cho thấy Washington sẵn sàng tiến hành những biện pháp mạnh. Vấn đề giờ là vai trò lấn át của Mỹ. “Ai làm đối trọng với Trung Quốc cũng đều được hoan nghênh. Nhưng Đông Nam Á không thích sự lấn át của Washington”, ông Thayer nhận xét.Minh Châu  (theo  SCMP )