Chống IS không ảnh hưởng tới chiến lược tái cân bằng châu ÁTư lệnh bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ hôm qua tuyên bố chiến dịch không kích nhằm vào nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Iraq và Syria không làm giảm quy mô chiến lược "tái cân bằng" của Washington tại châu Á."Từ góc độ quân sự, dù chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) đang diễn ra, khả năng duy trì và làm những việc chúng tôi cần làm ở Thái Bình Dương sẽ không bị ảnh hưởng", Tư lệnh bộ Chỉ huy Thái Bình Dương, Đô đốc Samuel Locklear, phát biểu trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc hôm qua. "Liên quân Mỹ là một lực lượng toàn cầu và đủ khả năng theo đuổi chiến lược tái cân bằng mà chúng tôi từng nêu rõ".Chiến lược tái cân bằng của quân đội Mỹ đối với châu Á - Thái Bình Dương gồm có tăng số lượng tàu hải quân hiện diện tại khu vực, luân chuyển lính thủy đánh bộ Mỹ ở Darwin, Australia, triển khai các tàu tác chiến ven bờ ở Singapore cùng nhiều thay đổi khác."Châu Á - Thái Bình Dương luôn có vai trò quan trọng đối với Mỹ. Phần lớn lợi ích an ninh trong tương lai của Mỹ sẽ gắn chặt với khu vực này. Ngay cả khi có mối đe dọa như IS, chúng tôi cũng không thể từ bỏ trách nhiệm với châu Á - Thái Bình Dương", ông Locklear khẳng định.Dựa trên đánh giá tổng thể, Đô đốc Locklear còn ước tính có khoảng 1.000 tay súng từ khu vực châu Á - Thái Bình Dương đang tìm cách gia nhập IS. "Con số này còn có thể cao hơn khi được đánh giá cụ thể nhưng chắc chắn đó là quy mô chúng tôi nắm được vào thời điểm này",  AFP  dẫn lời ông Locklear nói.Bình luận của Đô đốc Locklear được đưa ra một ngày sau khi Mỹ thúc đẩy một nghị quyết kêu gọi các cường quốc cam kết ngăn chặn phiến quân nước ngoài tới Iraq và Syria.Tổng thống Barack Obama trong phiên họp đặc biệt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc diễn ra hôm qua nhấn mạnh mối quan ngại ngày càng tăng về việc các tay súng nước ngoài đang đổ về Trung Đông. Tại cuộc họp, một nghị quyết đã được thông qua, yêu cầu chính phủ các nước cần ngăn sự tuyển mộ và mọi hình thức hỗ trợ cho tay súng nước ngoài.Như Tâm