Cướp biển tấn công tàu Nhật, bắt cóc con tinCướp biển đã tấn công một chiếc tàu dẫn đường của Nhật tại eo biển Malacca hôm qua và bắt hai công dân Nhật và một người Philippines làm con tin. Tokyo cho biết đang nỗ lực hết sức để giải cứu những người bị bắt cóc.
Nioel Choong, giám đốc khu vực của Trung tâm thông tin về cướp biển ở Kuala Lumpur cho hay họ đã nhận được tín hiệu báo nguy của một trong ba thành viên trên tàu, theo đó, một nhóm cướp có vũ trang đang tấn công tàu. Ông cho rằng vụ tấn công xảy ra tại khu vực phía bắc eo biển, gần đảo Penang của Malaysia.Tokyo cho biết sẽ làm hết sức để giải cứu các con tin. Bộ Ngoại giao Nhật đã thành lập một ủy ban giải quyết vụ khủng hoảng này và đề nghị Malaysia, Indonesia và Singapore giúp đỡ."Chúng tôi đang nỗ lực hết sức để đảm bảo an toàn và tự do cho các con tin", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật cho hay và nói thêm rằng số những người bị bắt cóc hiện không được rõ.Nhóm cướp đã lấy đi 700.000 đến 800.000 yen (6.700 đến 7.700 USD) tiền mặt và một số tài liệu.Eo biển Malacca dài 960 km có biên giới với Malaysia, Singapore và Indonesia. Khoảng 50 nghìn tàu thuyền chở khoảng 1/3 lượng trao đổi thương mại của thế giới đi qua đây mỗi năm.Năm ngoái, ba quốc gia kể trên đã phối hợp tuần tra sau khi Nhật và một số nước phương Tây bày tỏ lo ngại rằng các phần tử khủng bố có thể cướp tàu chở dầu và dùng làm bom hoặc chặn eo biển để cản trở hoạt động thương mại của thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )