Một giáo sĩ Indonesia kiện tạp chí TimeAbu Bakar quyết đưa Time ra trước công lý vì tờ tạp chí đã vu khống và gọi ông là một kẻ khủng bố. Từ trước tới nay, ông Bakar vốn bị Mỹ cùng một số quốc gia châu Á khác nghi là “kẻ trùm sò” của mạng lưới khủng bố ở Đông Nam Á.
Hôm qua, các luật sư của ông Bashir đã đệ đơn kiện  Time  lên văn phòng cảnh sát quốc gia Indonesia tại Jakarta. Ngoài ra, vị giáo sĩ còn yêu cầu cảnh sát tiến hành điều tra các tài liệu mà  Time  dùng làm bằng chứng chống lại ông.Hồi tháng trước,  Time  trích dẫn các tài liệu của CIA cho hay Omar al-Faruq, một công dân Kuwait bị bắt giữ ở Indonesia hồi tháng sáu, là một trong những chóp bu của Al-Qaeda ở Đông Nam Á và có kế hoạch tấn công các đại sứ quán Mỹ ở khắp khu vực này. Al-Faruq có quan hệ mật thiết với Bashir, người mà  Time  cho là thủ lĩnh của tổ chức khủng bố Jemaah Islamiah. Ông Bashir coi những thông tin này “bịa đặt 100%” và rằng ông không hề biết tới Al-Faruq.Đây không phải là lần đầu tiên ông Bashir đứng lên bảo vệ mình. Ông từng kiện chính phủ Singapore hồi đầu năm vì bị nước này "gán" cho chức danh là người đứng đầu nhóm Jemaah Islamiah.Bá Thùy  (theo  AP )