Tân tổng thống Singapore bị chỉ trích vì đắc cử không cần phiếu bầuHalimah Yacob hứng chỉ trích vì bà trở thành tổng thống Singapore mà không qua bầu cử.Halimah Yacob, cựu chủ tịch quốc hội Singapore đến từ cộng đồng người Mã Lai, hôm nay chính thức trở thành nữ tổng thống đầu tiên của quốc đảo,  AFP  đưa tinSingapore không tổ chức bầu cử tổng thống do bà Halimah là ứng viên duy nhất đủ tiêu chuẩn. Bà Halimah sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 14/9. Mạng xã hội Singapore sau đó tràn ngập lời chỉ trích bà Halimah."Đắc cử mà không qua bầu cử. Thật nực cười", tài khoản Pat Eng viết trên Facebook."Từ giờ trở đi, tôi sẽ gọi bà ấy là Tổng thống Được chọn", tài khoản Joel Kong cho biết. Một số bài đăng còn có hashtag #NotMyPresident (không phải tổng thống của tôi), nhắc lại thông điệp từng được người dân Mỹ thất vọng khi Donald Trump đắc cử tổng thống sử dụng."Tôi là tổng thống của mọi người. Dù không có bầu cử, cam kết của tôi về việc phục vụ người dân vẫn không đổi", bà Halimah nói. Bà sẽ "bắt đầu làm việc ngay lập tức" để đoàn kết đất nước.Halimah là nữ tổng thống Singapore người Mã Lai đầu tiên trong gần 5 thập niên. Tổng thống Singapore người Mã Lai trước đó là Yusof Ishak, nhiệm kỳ 1965 - 1970. Tổng thống Singapore gần như không có quyền lực và chủ yếu giữ vai trò nghi lễ. Tổng thống Singapore có thể phủ quyết một số quyết định của chính phủ, ví dụ như vấn đề liên quan đến dự trữ quốc gia hoặc bổ nhiệm nhân sự.Có 5 ứng viên tranh cử tổng thống Singapore trong cuộc bầu cử năm nay, theo kế hoạch tổ chức vào ngày 23/9. Singapore lần này muốn dành vị trí tổng thống cho ứng viên người Mã Lai, do đó hai ứng viên không phải người Mã Lai đã bị loại ngay lập tức.Hai ứng viên tiếp theo bị loại là doanh nhân Mohamed Salleh Marican và cựu chủ tịch Bourbon Offshore Asia Pacific Farid Khan, đều là người Mã Lai. Tuy nhiên, các công ty của họ không đạt tiêu chuẩn theo quy định, đòi hỏi công ty có số vốn tối thiểu 500 triệu SGD (368 triệu USD). Bà Halimah là ứng viên duy nhất đủ tiêu chuẩn.Như Tâm