Vai trò Thái Bình Dương trong chiến lược của Lầu Năm GócBản tổng kết mật về chiến lược quân sự Mỹ coi Thái Bình Dương là khu vực quan trọng nhất và kêu gọi phát triển các vũ khí tầm xa để đối phó với sức mạnh quân sự của Trung Quốc.
Theo báo cáo này, các căn cứ của Mỹ đang ngày càng dễ bị tấn công hơn, vì Trung Quốc và nhiều nước đang phát triển tên lửa có độ chính xác cao. Chỉ đạo soạn thảo bản tổng kết là ông Andrew W. Marshall, một nhà phân tích tại Lầu Năm Góc, cố vấn thân cận của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld. Ông Rumsfeld đang có kế hoạch cải tổ bộ máy quân sự sau thời kỳ Chiến tranh Lạnh, chuyển sự chú ý từ châu Âu sang châu Á.Tuy nhiên, chính Đô đốc Dennis C. Blair, Chỉ huy lực lượng Mỹ ở Thái Bình Dương, lại bày tỏ thái độ nghi ngờ về bản báo cáo này. Các sĩ quan quân sự lo ngại là việc giảm bớt tầm quan trọng của các căn cứ quân sự Mỹ trong khu vực, theo như bản chiến lược, sẽ khiến Washington khó duy trì sự ủng hộ chính trị của Nhật Bản và Hàn Quốc đối với lực lượng Mỹ đóng tại đây.“Tôi cho rằng ta có đủ phương tiện để duy trì cả sức mạnh không quân và hải quân ở bất cứ nơi nào chúng ta muốn”, ông Blair nhận xét. “Nếu các vị muốn tìm các lực lượng có khả năng đẩy lui Mỹ, hãy nhìn những gì người Nga đã làm những năm 70 - rất nhiều tàu ngầm, hàng trăm máy bay thả bom từ xa, nhiều vệ tinh và thao diễn. Đó là một hệ thống chúng ta khó đối phó. Hiện ở châu Á, chưa nước nào có khả năng làm việc đó”.Ông Rumsfeld đã gửi bản thảo tổng kết đến những người đứng đầu quân sự và các chỉ huy cấp cao Mỹ ở khắp thế giới để lấy lời nhận xét. Tuần sau, Bộ trưởng Quốc phòng sẽ tổng hợp lại những quan điểm chính của Bộ trước Quốc hội.Sở chỉ huy Mỹ ở Thái Bình Dương có nhiệm vụ kiểm soát việc triển khai quân, diễn tập và hoạch định quân, trong một khu vực rộng 270.000.000 km2 và bao quát 43 nước, chịu trách nhiệm phòng vệ Nhật Bản và Hàn Quốc.Gần đây, các chương trình của họ ngày càng tập trung vào việc củng cố các mối quan hệ với quân sự các nước trong khu vực. Năm ngoái, họ đã tiến hành 300 cuộc diễn tập với 37 nước.Hai cách nhìn khác nhauDưới thời Đô đốc Blair, Mỹ đã tiến hành một số bước để củng cố vị thế quân sự ở Thái Bình Dương. Hải quân dự định chuyển ba tàu ngầm tới Guam. Không quân cất trữ một số tên lửa truyền thống ở nơi này. Ông Blair cũng đề nghị các tàu sân bay ở lại Tây Thái Bình Dương một hoặc hai tuần, trên đường tới vùng Vịnh. Một tàu sân bay khác, Kitty Hawk, hiện đang ở Nhật Bản. Singapore đã tỏ ý ủng hộ, bằng cách xây thêm một cảng mới cho các tàu sân bay.Tuy nhiên, các kết luận trong bản báo cáo của ông Marshall còn đưa ra những đề xuất mạnh hơn. Ông cho rằng Mỹ phải phát triển hệ thống tên lửa phòng thủ. Ngoài ra, nước này cần có khả năng hoạt động hải quân, không quân, và chiến đấu ở khoảng cách lớn hơn. Vì vậy, các lĩnh vực then chốt sẽ là: tên lửa tầm xa, hoạt động ngoài không gian, hoạt động ngoài lãnh hải quốc tế, các máy bay vận chuyển đưa binh sĩ và thiết bị tới nơi có khủng hoảng.Trong khi ông Marshall tính toán một tương lai xa vời, Đô đốc Blair kêu gọi tiến hành từng bước. Ông muốn tập trung vào việc chỉ huy, kiểm soát và do thám, thay vì các vũ khí công nghệ cao cho các cuộc tấn công từ xa. Chiến lược của ông Marshall hướng vào khả năng đối đầu với các cường quốc, còn ông Blair lại chú trọng phát triển cơ cấu đồng minh.Minh Châu  (theo  Washington Post , 17/5)