Ấn Độ là chủ chốt với chiến lược Mỹ ở châu ÁBộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Leon Panetta cam kết mở rộng các quan hệ quốc phòng giữa Washington và New Delhi, coi Ấn Độ là quốc gia chủ chốt trong chiến lược quân sự mới của Mỹ tại châu Á.Trong một cuộc gặp gỡ tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ, ông Panetta cho hay các hợp tác quân sự giữa hai nước đã cải thiện mạnh mẽ trong vòng một thập kỷ qua. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng vẫn còn nhiều việc phải làm để đảm bảo hai nước có thể bảo vệ "ngã tư" của nền kinh tế thế giới, kéo dài từ Ấn Độ dương tới tây Thái Bình dương."Đối với mối quan hệ này, để thực sự mang lại an ninh cho khu vực và thế giới, chúng ta sẽ cần phải thắt chặt hơn nữa hợp tác an ninh và quốc phòng. Đó là lý do vì sao tôi phải tới Ấn Độ",  AFP  dẫn lời ông Panetta phát biểu trước các đại biểu tại Viện Phân tích và Nghiên cứu Quốc phòng Ấn Độ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng hai nước đã vượt qua những nghi kỵ từ thời Chiến tranh Lạnh, đồng thời bày tỏ niềm tin rằng Washington và New Delhi đã bắt đầu một chương mới trong lịch sử quan hệ song phương.Sau khi gặp các nhà lãnh đạo Ấn Độ trong hai ngày vừa qua, Panetta cho biết ông tin rằng mối quan hệ của hai nước có thể và nên mang tính chiến lược, thực tế và cộng tác nhiều hơn. Ông cũng nói rằng chiến lược quân sự mới của Mỹ tìm kiếm việc mở rộng các mối hợp tác quân sự, cũng như sự hiện diện suốt từ tây Thái Bình dương và Đông Á tới Ấn Độ dương và Nam Á."Hợp tác quốc phòng với Ấn Độ có tính chất chủ chốt trong chiến lược này", Panetta nhấn mạnh.Cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) cũng kêu gọi việc hợp tác nghiên cứu và sản xuất chung nhiều hơn, mở rộng các cuộc tập trận để hai nước có thể giải quyết các vấn đề như vũ khí không gian hay chiến tranh mạng.Ấn Độ muốn cải thiện các mối quan hệ quân sự và mua vũ khí từ Mỹ, nhưng không muốn trở thành một đồng minh cam kết toàn diện của Washington. Điều này cho thấy New Delhi vẫn có đôi chút do dự.Việc Mỹ chuyển dịch trọng tâm chiến lược quân sự mới hướng tới châu Á, bao gồm cả việc thắt chặt các mối quan hệ với Ấn Độ, được nhiều người cho là một sự đối phó đối với sức mạnh kinh tế và tăng trưởng quân sự của Trung Quốc.Tuy nhiên, Bộ trưởng Panetta cho rằng cả Mỹ và Ấn Độ cùng muốn thấy Trung Quốc có một vai trò quan trọng ở khu vực này. "Khi Mỹ và Ấn Độ làm sâu sắc hơn mối hợp tác quốc phòng, chúng tôi cũng đồng thời theo đuổi việc thắt chặt các mối quan hệ với Trung Quốc", Panetta nói.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng hoan nghênh doanh số vũ khí đang tăng dần giữa Washington và New Delhi. Tuy nhiên, ông cho rằng hai nước cần phải loại bỏ những trở ngại có thể ngăn cản thương mại quốc phòng và chuyển giao công nghệ. Panetta cho biết ông đã yêu cầu Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter chỉ đạo các nỗ lực xúc tiến những thương vụ vũ khí với Ấn Độ.Chuyến thăm Ấn Độ của ông Panetta là một phần trong cuộc công du châu Á - Thái Bình dương kéo dài 9 ngày. Trước Ấn Độ, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã tới Singapore để dự Đối thoại Shangri-La và   thăm chính thức Việt Nam .Nhật Nam