Châu Á tăng cường an ninh cho đêm cuối nămSong song với những lời kêu gọi mọi người tham gia hoạt động chào đón năm mới, chính phủ các nước châu Á Thái Bình Dương đã có kế hoạch bảo đảm an ninh cho thời khắc chuyển đổi giữa hai năm đang tới gần.
Tại Australia, chính phủ thông báo đã nhận được cảnh báo "đáng tin cậy" về một âm mưu tấn công khủng bố trong những ngày tới. Cảnh sát sẽ được triển khai quanh cảng Sydney để bảo vệ việc bắn pháo hoa và những người đi chơi phố.  "Nếu không ai ra đường, những kẻ khủng bố đã chiến thắng mà chẳng phải động tay", Dick Adam ở New South Wales nói. "Đừng trở thành con tin ngay trong nhà mình".Những lễ hội quan trọng ở trên đảo Bali của Indonesia sẽ có sự tham dự của Tổng thống Megawati Sukarnoputri. Hơn 200.000 cảnh sát và nhân viên an ninh được triển khai trên toàn đất nước có nhiều người Hồi giáo nhất thế giới này trong dịp cuối năm. Họ sẽ cấm một vài phố chính ở Jakarta. Người du xuân được các nhân viên an ninh có vũ trang bảo vệ.Giới chức Philippines đã được đặt trong tình trạng báo động cao, đề phòng các cuộc tấn công của phiến quân Hồi giáo. Một loạt vụ nổ bom ở miền nam nước này tuần trước đã giết chết ít nhất 30 người. Toàn bộ cảnh lực 114.000 nhân viên không ai được nghỉ phép. Tại thủ đô Manila, 15.000 cảnh sát viên trực chiến, đặc biệt là quanh các điểm du lịch và cơ quan ngoại giao.  Tại Pakistan, các đảng cánh hữu mang màu sắc tôn giáo đã mạnh lên sau cuộc bầu cử hồi tháng 10. Mọi hoạt động đón chào năm mới - bị các đảng này coi là biểu hiện suy đồi văn hóa và theo phương Tây - sẽ chỉ diễn ra ở nhà riêng. Ở Karachi, các lễ hội ở khách sạn và câu lạc bộ đều bị cấm. Cảnh sát đã có kế hoạch an ninh đặc biệt đối với khu vực bờ biển Ả rập - nơi người dân có thể đón năm mới mà không bị cấm đoán.Hội đồng An ninh Quốc gia Thái Lan đã ra lệnh báo động nguy cơ khủng bố trên toàn quốc trong dịp năm mới. Khoảng 20.000 thiếu niên từ 80 nước về đây dự liên hoan sẽ được hưởng chế độ bảo vệ đặc biệt.Một vòng bảo vệ tăng cường sẽ được dựng lên ở hai cuộc dạ hội lớn tại Singapore - hoạt động thu hút khoảng 30.000 người.T. Huyền  (theo  AP )