Lỗi của phi công AirAsia khiến máy bay chở 162 người rơiIndonesia tuyên bố một bộ phận hỏng và tổ lái "không thể điều khiển máy bay" nằm trong số các nguyên nhân khiến phi cơ AirAsia rơi xuống biển Java hồi năm ngoái, làm 162 người chết. Máy bay mang số hiệu QZ8501 của AirAsia ngày 28/12 năm ngoái rơi xuống biển, làm toàn bộ hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng. Phi cơ Airbus A320-200 rơi khi đang trong hành trình dài hai giờ từ thành phố Surabaya, Indonesia tới Singapore.Trong báo cáo cuối cùng,  Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia  tuyên bố  mối hàn trên máy tính điều khiển máy bay bị nứt gãy, liên tục phát cảnh báo tới phi công. Khi họ nhận được lời cảnh báo thứ 4, các phi công kéo cầu dao ngắt mạch một trong các hệ thống máy tính của phi cơ, ngắt điện khỏi hệ thống lỗi để tái khởi động nó. Nhưng khi làm vậy, họ cũng tắt hệ thống lái tự động của phi cơ."Kết quả là hành động của thành viên tổ lái dẫn đến tình trạng không thể điều khiển được máy bay", báo cáo viết. Máy bay rơi vào "tình trạng chết máy kéo dài vượt khả năng phục hồi của tổ lái".Báo cáo cho biết hệ thống hỏng 4 lần trong chuyến bay và 23 lần trong 12 tháng trước đó.AFP  dẫn ủy ban cho hay lỗi trong hệ thống điều khiển cánh đuôi lái (rudder) là yếu tố chính trong vụ máy bay rơi. Bộ ghi dữ liệu chuyến bay không cho thấy thời tiết ảnh hưởng đến phi cơ.Một quan chức cấp cao Indonesia trước đó mô tả máy bay tăng độ cao nhanh chóng, sau đó rơi vào tình trạng thất tốc, mất lực nâng trước khi rơi xuống, trong khi một nhà điều tra cho tiếng cảnh báo "rú lên" khi các phi công cố gắng trong tuyệt vọng nhằm ổn định lại máy bay.Các nhà điều tra cũng hé lộ cơ phó Remi Plesel người Pháp đã điều khiển máy bay vào thời điểm trước khi nó rơi, thay vì cơ trưởng Iriyanto có kinh nghiệm hơn. Ông này đã thực hiện khoảng 20.000 giờ bay.Đội cứu hộ gặp khó khăn khi biển động ở vùng biển Java, nhưng phần thân chính của máy bay cuối cùng cũng được một tàu hải quân Singapore định vị dưới đáy biển và hai hộp đen đều được trục vớt. Nỗ lực tìm kiếm kết thúc hồi tháng ba.Trọng Giáp