Indonesia vớt đuôi máy bay QZ8501, phát hiện tín hiệu hộp đenLực lượng tìm kiếm Indonesia vớt được đuôi chiếc máy bay của AirAsia rơi cuối tháng 12 và đưa lên tàu, trong khi các đội tìm kiếm phát hiện tín hiệu 'ping' của hộp đen dưới nước, cách chỗ chiếc đuôi 1 km.Các nhóm thợ lặn Indonesia hôm qua dùng xuồng cao su vật lộn ở vùng biển động để đưa đuôi máy bay gặp nạn QZ8501 lên tàu cứu hộ gần đó. Nhưng họ nhanh chóng nhận ra hộp đen của máy bay vẫn nằm dưới nước, theo  Reuters ."Chúng tôi có thể xác nhận rằng hộp đen không có trong đuôi máy bay", Supriyadi, điều phối viên hoạt động tìm kiếm của Cơ quan Tìm kiếm và cứu nạn quốc gia Indonesia, nói .Phần đuôi được tìm thấy hôm 7/1, nằm lộn ngược trên đáy biển ở độ sâu 30 m, cách nơi phi cơ mất liên lạc khoảng 30 km.  Nhóm tìm kiếm hôm 9/1 phát hiện tín hiệu "ping", có thể phát ra từ hộp đen, cách địa điểm đuôi máy bay rơi khoảng 1 km."Chúng tôi chắc rằng đó là tín hiệu phát ra từ hộp đen, bởi khi chúng tôi rời ra ngoài phạm vi 500m, thì không còn nghe thấy nữa", một quan chức của đội tìm kiếm cho biếtSóng lớn và hải lưu mạnh là những yếu tố cản trở nỗ lực tìm kiếm các thi thể nạn nhân còn lại và các bộ phận khác của máy bay. Đến nay có 48 thi thể, ít nhất hai người mắc kẹt trong ghế ngồi, được tìm thấy ở vùng biển Java.Dự kiến nếu được tìm thấy, hộp đen sẽ được đưa về thủ đô Jakarta, các điều tra viên sẽ mất hai tuần để tải các dữ liệu. Thông tin có thể được tiếp cận trong hai ngày nếu thiết bị chưa bị hỏng nặng.  Khi chưa xác định được nguyên nhân máy bay rơi, cơ quan dự báo thời tiết Indonesia cho rằng bão có thể là một nguyên nhân gây tai nạn.Tổng thống Indonesia Joko Widodo cho rằng vụ tai nạn bộc lộ những vấn đề phổ biến trong quản lý giao thông hàng không ở nước này. Ông cho rằng cần xem xét lại toàn bộ ngành hàng không, không để tồn tại các chuyến bay không có giấy phép.Bộ Giao thông Indonesia hôm 9/1 phát hiện 5 hãng hàng không khác vi phạm quy định khi bay một số tuyến mà không được phép, tuyên bố các hãng sẽ bị cấm đến khi hoàn thiện giấy tờ cần thiết. Trong số các hãng vi phạm có Garuda Indonesia của nhà nước và hãng tư nhân Lion Air.Chuyến bay QZ8501 của hãng AirAsia cất cánh từ sân bay Surabaya, Indonesia đi Singapore rơi ở vùng biển Java hôm 28/12/2014, khiến toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng.Khánh Lynh