Thái Lan tậu chiến hạm hỗ trợ tàu sân bayQuân đội Thái Lan vừa đón tàu đổ bộ mới mang tên HTMS Ang Thong để hỗ trợ cho hàng không mẫu hạm duy nhất đã hoạt động suốt 15 năm qua.
Chiến hạm HTMS Ang Thong, được đóng tại Singapore với chi phí 164 triệu USD, tới cảng Sattahip thuộc tỉnh ven biển miền trung Chon Buri hôm qua,  Bangkok Post  đưa tin. Ngày mai, lễ đặt tên chính thức sẽ được tổ chức để đưa tàu chiến này vào phiên chế của quân đội Thái Lan.Nhiệm vụ chủ yếu của HTMS Ang Thong là đóng vai trò tàu hỗ trợ cho hàng không mẫu hạm HTMS Chakri Naruebet. Nó được thiết kế chủ yếu cho các nhiệm vụ cứu hộ và hỗ trợ sau thảm họa, bao gồm cả thảm họa tự nhiên và chiến tranh.Tàu chiến mới của Thái Lan dài 141m, có trọng lượng rẽ nước khoảng 7.600 tấn và đạt tốc độ di chuyển tối đa là 20 hải lý/giờ. HTMS Ang Thong có thể hoạt động liên tục trên biển trong ít nhất 45 ngày với tầm hoạt động tối đa là trên 10.000 km. Tàu có thể mang thủy thủ đoàn khoảng 500 người.Tàu đổ bộ này có một khoang cất cánh đủ chỗ cho hai chiếc trực thăng Sea Hawk và một trực thăng CH-47 Chinook. Trong khi đó, khoang tàu đủ lớn để mang được tới 15 xe tăng chiến đấu M60 Patton hoặc 19 xe tấn công đổ bộ. HTMS Ang Thong có các cửa ở đuôi và hai bên mạn tàu phục vụ việc tiếp nhận cũng như đổ quân cùng các khí tài một cách nhanh chóng.Trên tàu này cũng có hai tàu đổ bộ nhỏ, mỗi chiếc dài 13 m và có thể mang được khoảng 36 binh sĩ mỗi chiếc. Các vũ khí trên tàu bao gồm các hệ thống sử dụng công nghệ của Đan Mạch, Italy và Anh.Hà Giang