Ngoại trưởng Mỹ nói hành động của Trung Quốc là hung hăngNgoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết Washington và các nước quan ngại sâu sắc về hành động "hung hăng" của Trung Quốc ở Biển Đông. Đây là bình luận của quan chức cấp cao nhất chính phủ Mỹ kể từ khi căng thẳng bùng lên đầu tháng này.Ngoại trưởng Kerry cho biết ông và người đồng nhiệm thảo luận về nhiều chủ đề. "Một trong những vấn đề mới nhất, rõ ràng, là thách thức của Trung Quốc đối với quần đảo Paracel (Hoàng Sa). Và chúng tôi đặc biệt quan ngại, quan ngại sâu sắc về hành động gây hấn này", ông Kerry hôm qua nói trước cuộc gặp với Ngoại trưởng Singapore K. Shanmugam."Chúng tôi muốn thấy việc thiết lập một bộ quy tắc ứng xử, chúng tôi muốn thấy vụ việc này được giải quyết một cách hòa bình bằng luật biển, thông qua trọng tài hay bất cứ biện pháp nào khác, nhưng không phải là đối đầu trực tiếp và hành động hung hăng", ngoại trưởng Kerry nói.Ông  Shanmugam thể hiện sự đồng tình  với người đồng cấp Mỹ trong mong muốn ASEAN và Trung Quốc thống nhất bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông. "Chúng ta cần đạt một tình hình mà trong đó, các bên giải quyết tranh chấp và sự khác biệt theo cách tất cả đều chấp nhận được",  AP  dẫn lời ông  Shanmugam nói.Cuộc gặp gỡ giữa hai ngoại trưởng Mỹ - Singapore diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở Biển Đông, sau khi Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt giàn khoan 981 tại vùng thềm lục địa của Việt Nam.Phía Việt Nam đã sử dụng lực lượng kiểm ngư, cảnh sát biển yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ra khỏi phạm vi chủ quyền của Việt Nam. Ít nhất 9 người trong lực lượng kiểm ngư của Việt Nam bị thương trong các cuộc đụng độ, tấn công của lực lượng Trung Quốc.Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ, nhưng có lợi ích trong tự do thương mại và hàng hải ở Biển Đông, nơi có nhiều tuyến hàng hải nhộn nhịp giao cắt.Trọng Giáp