Nữ tỷ phú vỡ nợ tự sát không thànhCố Xuân Phương, nữ tỷ phú bỏ trốn cùng khoản nợ 95 triệu USD, bị cảnh sát bắt giữ tại Thượng Hải. Khi bị bắt, mỹ nhân có ý định tự sát nhưng không thành.Cảnh sát thành phố Thường Thục, tỉnh Giang Tô hôm qua công bố thông tin bắt giữ Cố Xuân Phương, đại diện pháp lý của công ty Khải Duy Long, vì nghi án huy động nguồn vốn bất hợp pháp với tổng số tiền lên đến 600 triệu Nhân dân tệ (95 triệu USD).Cố Xuân Phương bị bắt ngày 27/3 tại Thượng Hải. Trước đó, nữ doanh nhân này trốn sang Singapore rồi lại quay về Thượng Hải.Khi bị bắt Cố có ý định tự sát và bị thương, tuy nhiên không nguy hiểm đến tính mạng và không ảnh hưởng đến quá trình điều tra,  Xinhua  cho hay.Cố được mệnh danh là "nữ doanh nhân đẹp nhất tỉnh Giang Tô". Công ty của Cố chủ yếu kinh doanh trong ngành than, ngoài ra Cố còn có một công ty thương mại khác cùng với cửa hàng thời trang và salon làm đẹp cao cấp.Với lý do thiếu vốn làm ăn và thủ đoạn vay nóng, hứa trả lãi suất cao, từ năm 2008 đến trước khi bỏ trốn, Cố đã vay được lượng lớn tiền của các cá nhân và của cả ngân hàng. Số tiền vay và lãi ngày một lớn, không thể trả được, Cố bỏ trốn từ đầu tháng 3.Đến giữa tháng 3, công an thành phố Thường Thục nhận được hơn 20 đơn kiện từ các chủ nợ, họ nhờ tìm kiếm Cố Xuân Phương. Ngay sau đó, công an thành phố tiến hành xác minh và lập tổ điều tra phá án, truy tìm tung tích nghi phạm. Ngày 27/3, công an Thường Thục bắt được Cố với sự giúp đỡ của công an Thượng Hải.Báo chí Trung Quốc cho biết, Cố Xuân Phương 40 tuổi, cao hơn 1m7, vóc dáng chuẩn, khuôn mặt xinh đẹp. Nhiều chủ nợ cho biết Cố luôn sử dụng hàng hiệu, phong cách quý phái, chi tiền phóng khoáng nên rất dễ tạo lòng tin và người ta dường như "bị cuốn hút" cho cô ta vay tiền.Các chủ nợ cho biết họ nghi ngờ và cảnh giác với Cố từ tháng 2, sau vụ một thương gia khác là Chu Tư Dương, cũng ở Thường Thục, bỏ trốn với 230 triệu tệ (36 triệu USD). Các chủ nợ bắt đầu ráo riết đòi Cố trả tiền. Nhiều người thuê công ty đòi nợ và thám tử đeo bám Cố. Có thám tử còn theo Cố bay đến tận Bắc Kinh hoặc chầu chực trước cổng biệt thự của cô ta nhưng không đòi được.Trong số các chủ nợ, có người nhảy lầu, có người ngã bệnh, có người suy sụp vì mất hết gia tài. Nay thông tin bắt được nữ tỷ phú xinh đẹp làm họ rất vui mừng. Hiện cảnh sát tiếp tục điều tra các chi tiết của vụ việc cũng như lý do Cố sang Singapore rồi lại về Trung Quốc và tiếp tục tiếp nhận trình báo của các chủ nợ.Vũ Hà