Singapore để quốc tang 7 ngày tưởng nhớ ông Lý Quang DiệuSingapore sẽ để tang trong 7 ngày nhằm tưởng nhớ thủ tướng đầu tiên của đất nước, ông Lý Quang Diệu, người vừa từ trần sáng sớm nay.Thủ tướng Singapore đương nhiệm Lý Hiển Long, con trai cả của cựu thủ tướng Lý Quang Diệu, hôm nay tuyên bố quốc tang 7 ngày, từ 23/3 đến 29/3. Trong quãng thời gian này, tất cả các tòa nhà của chính phủ sẽ treo cờ rủ,  Channel News Asia  dẫn thông báo từ Văn phòng Thủ tướng.Một buổi lễ tưởng niệm gia đình sẽ được tổ chức vào hôm nay và ngày mai tại Sri Temasek, tư dinh thủ tướng.Cựu thủ tướng Lý sẽ được quàn tại Tòa nhà Quốc hội từ ngày 25/3 đến 28/3 để người dân có thể vào viếng.  Lễ tang cấp nhà nước sẽ được tổ chức vào 14h ngày 29/3 tại Trung tâm Văn hóa Đại học, thuộc Đại học Quốc gia Singapore.Ông Lý Quang Diệu qua đời vào hồi 3h18 sáng nay (giờ Singapore), hưởng thọ 91 tuổi. Cựu thủ tướng đã ra đi sau hơn một tháng nằm viện vì bệnh viêm phổi cấp tính.Ông Lý là thủ tướng đầu tiên của Singapore và là một trong những chính khách danh tiếng nhất trong lịch sử châu Á hiện đại. Ông được ghi nhận là người có công cải cách Singapore từ một thuộc địa nhỏ của Anh thành một cường quốc tài chính với thu nhập bình quân đầu người cao bậc nhất trên thế giới.Mặc dù ông Lý đã rút khỏi chính trường, truyền thông vẫn theo dõi sát tình hình sức khỏe của ông vì cựu thủ tướng vẫn được xem là có ảnh hưởng lớn tới chính phủ hiện tại.Vũ Hoàng