Cảnh sát Singapore điều tra cái chết của nữ sinh ViệtCái chết của Nguyễn Cao Minh Ngọc gây sốc cho toàn thể cộng đồng sinh viên Việt Nam tại Singapore và cảnh sát đang điều tra theo hướng đây là cái chết bất thường.Thi thể đã bắt đầu phân hủy của cô gái 24 tuổi này được phát hiện trong tủ quần áo tại ký túc xá Queensway sáng 15/12.  AsiaOne News  dẫn lời một người bạn của Ngọc cho biết cô định đi chơi cùng bạn bè hôm 11/12 nhưng rồi về phòng và nói chuyện trên mạng.Vào lúc 7h sáng hôm sau, Ngọc gửi một bài hát buồn bằng tiếng Việt trên trang facebook của cô và cũng không đến lớp mấy ngày sau đó. Bạn bè của Ngọc nghĩ cô bị ốm và tìm cách liên lạc nhưng không gặp.Nhật báo  Shin Min  cho biết bạn trai của Ngọc cũng tìm cách liên lạc với cô suốt ba ngày liền nhưng không được và quyết định đến ký túc xá tìm cô. Đó là lúc anh phát hiện mùi lạ từ trong phòng và thông báo cho quản lý ký túc xá.Nhân viên ký túc mở cửa vào và phát hiện Ngọc đã chết. Trong phòng cô không có vũ khí, cô cũng không bị thương. Đồ đạc trong phòng không bị đảo lộn hay trộm cắp.Một người đàn ông 59 tuổi sống gần đó cho biết ông nghe thấy tiếng người cãi cọ trong khu ký túc xá hai ngày trước khi Ngọc được phát hiện.Ngọc sang Singapore được gần hai tháng và đang học tiếng Anh tại Học viện quản lý phát triển Singapore. Cô khá trầm tính và có ít bạn bè. Người bạn cùng phòng, cũng là người Việt, thì cởi mở và thân thiện hơn. Người này về nước hôm 12/12. Khoảng 50 sinh viên Việt Nam sống trong tòa nhà hai tầng này.Ngọc Sơn