Bắc Kinh hạn chế xe hơiThủ đô Trung Quốc sẽ thực hiện các biện pháp giảm sử dụng ôtô cá nhân và tăng cường cải thiện hệ thống giao thông công cộng, chuẩn bị cho Thế vận hội 2008. Thành phố xây dựng thêm 6 đường tàu điện ngầm và giới thiệu hệ thống xe buýt nhanh (BRT) để vận chuyển vận động viên và khách du lịch.
"Hiện tại chúng tôi chưa ngăn chặn sự gia tăng số lượng ôtô lưu hành như Singapore và Hong Kong, nhưng Bắc Kinh sẽ thực hiện điều đó trong tương lai", ông Liu Xiaoming, phó giám đốc Ủy ban Giao thông Bắc Kinh, nói.Dự kiến các quy định về lượng phát thải sẽ được áp dụng để hạn chế các chủ xe lưu hành trong nội đô, nhằm cải thiện chất lượng không khí. Đến 2008, dự tính lượng xe hơi riêng của Bắc Kinh lên tới 3 triệu, tăng 1 triệu so với hiện nay.Số lượng chủ xe ở đây thấp hơn nhiều so với các đô thị lớn như New York và London, Tuy nhiên, theo ông Liu, có tới 60-80% người phương Tây có ôtô riêng để xe ở nhà và sử dụng giao thông công cộng, trong khi tỷ lệ đó ở Bắc Kinh chỉ khoảng 30%. Điều đó lý giải việc ách tắc thường xuyên xảy ra và ngày càng trầm trọng trên các tuyến đường huyết mạch.T. Huyền  (theo  Straits Times )