Thái Lan phản đối Singapore đón tiếp ThaksinHôm qua, chính phủ thành lập sau đảo chính tại Thái Lan triệu đại sứ Singapore tới để phản đối việc cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra đến thăm quốc đảo Sư tử và được phó thủ tướng nước này là S Jayakumar tiếp cuối tuần trước.Thủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont cho biết: "Chúng tôi thông báo với đại sứ Singapore rằng chúng tôi lo ngại về các hoạt động chính trị của Thaksin". Trong khi đó, giới chức Singapore nhấn mạnh, cuộc gặp giữa cựu thủ tướng Thái Lan với Phó thủ tướng S Jayakumar chỉ đơn thuần mang tính riêng tư.Chính phủ của ông Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong một cuộc dảo chính quân sự hòa bình, tháng 9 năm ngoái. Các nhà lãnh đạo mới của Thái Lan được quân đội hậu thuẫn từ đó tìm mọi cách gạt cựu thủ tướng ra ngoài tầm ảnh hưởng trên chính trường.Kể từ khi bị đảo chính, ông Thaksin chưa được phép hồi hương nhưng ông đi lại khắp châu Á. Phe đảo chính Thái Lan lo ngại những chuyến đi này mang động cơ chính trị và họ đã ra quyết định thu hồi hộ chiếu ngoại giao của vợ chồng cựu thủ tướng, hồi tuần trước.Một dấu hiệu khác cho thấy chính phủ mới tại Thái Lan vẫn lo ngại về ông Thaksin là việc họ yêu cầu các hãng truyền thông hạn chế đưa tin về bình luận của cựu thủ tướng và các đại diện của ông. Bài phỏng vấn của  CNN  với Thaksin thực hiện tại Singapore lên sóng vào tối qua đã không được phát tại Thái Lan.Trong cuộc phỏng vấn đó ông Thaksin khẳng định không mong muốn trở lại với các hoạt động chính trị. "Đủ là đủ. Đã đến lúc đóng góp cho xã hội Thái Lan bằng những hoạt động bên ngoài chính trường", cựu thủ tướng Thái Lan nhấn mạnh.Ngoài ra, ông Thaksin còn trả lời phỏng vấn tờ  Wall Street Journal , trong đó cho rằng chính quyền quân sự từng hạ bệ chính phủ của ông không nên cầm quyền lâu. Cựu thủ tướng cũng chỉ trích các chính sách kinh tế của chính phủ mới và phủ nhận liên quan đến các vụ nổ vào ngày đầu năm mới ở Bangkok, làm chết 3 người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )