Điệp viên Al-Qaeda cao cấp bị bắtNhà Trắng hôm qua thông báo, Hambali, 39 tuổi, công dân Indonesia tên thật là Riduan Isamuddin, đã bị còng tay trong chiến dịch chung của Cơ quan tình báo trung ương (CIA) và chính phủ một nước Đông Nam Á. Anh ta đã được đưa tới một địa điểm không được công bố để thẩm vấn.
Chính quyền Bush không công bố Hambali bị bắt ở đâu. Tuy nhiên, một số tờ báo đưa tin anh ta bị bắt ở Thái Lan.Hambali bị tình nghi có liên quan đến nhiều vụ tấn công gần đây, trong đó có vụ đánh bom khách sạn Marriott ở Jakarta, Indonesia. Anh ta còn bị cáo buộc đóng vai trò tổ chức vụ tấn công Bali hồi năm ngoái, làm 200 người thiệt mạng. Nhà chức trách cho rằng, nghi phạm đứng sau âm mưu phát nổ các mục tiêu của phương tây ở Singapore cuối năm 2001 và một loạt vụ đánh bom ở Indonesia, Philippines tháng 12/2000. Hambali cũng liên quan đến vụ 11/9, nhưng không rõ anh ta có đóng vai trò trực tiếp hay không.Theo các quan chức, nghi phạm có nhiệm vụ tuyển chọn các phi công mới nhằm thực hiện những vụ cướp máy bay liều chết theo kiểu 11/9. Anh ta là người phụ trách hoạt động của nhóm khủng bố Jemaah Islamiyah. Hồi đầu năm, Hambali từng nhận tiền từ một thành viên Al-Qaeda. Không rõ nỗ lực tuyển chọn phi công của anh ta thành công đến mức nào. Chắc chắn vấn đề này sẽ nằm trong nội dung thẩm vấn.Tổng thống Mỹ George W. Bush mô tả Hambali là một kẻ giết người khét tiếng. "Anh ta không còn là vấn đề đối với những người yêu tự do như chúng ta. 2/3 thủ lĩnh Al-Qaeda đã bị bắt hay bị giết cũng vậy", ông Bush phát biểu với binh lính tại California. Tổng thống Mỹ cho rằng Hambali có quan hệ thân thiết với  Khalid Shaikh Mohammed , kẻ chủ mưu vụ 11/9. Theo các quan chức chống khủng bố, anh ta là quan chức Al-Qaeda cao cấp nhất bị bắt kể từ khi Mohammed còng tay ở Paris hôm 1/3.Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan mô tả vụ bắt giữ là "một chiến thắng quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu và là cú đánh mạnh vào kẻ thù".Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )