Cô gái bị cưỡng hiếp ở Ấn Độ ngoan hiền, học giỏiThiếu nữ đã qua đời sau vụ hiếp dâm tập thể gây chấn động Ấn Độ từng là một biểu tượng về sự vươn lên ở nơi cô sống bởi tính cách ngoan hiền, học giỏi lại có tài nhảy múa. Danh tính của cô gái 23 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở New Delhi hôm 16/12 vẫn được giữ kín. Tuy nhiên, sau khi lễ tang cho cô được tổ chức vào sáng 30/12, các tờ báo Ấn Độ bắt đầu viết về cô, hé lộ chút ít thông tin về gia đình và việc học tập của nữ sinh viên vật lý trị liệu.Cô vốn là một cô gái bình thường như bao nam nữ thanh niên khác thường xuất hiện trong bài viết về giới trẻ ở Ấn Độ, được cha mẹ chu cấp tiền bạc để học tập, được hưởng nền giáo dục tân tiến, mang trong mình nhiều khát khao sự nghiệp và đang cố gắng thoát bỏ cuộc sống ở nông thôn và vươn ra thành thị.Tuy nhiên, sau vụ cưỡng hiếp và cái chết thương tâm của cô, cô trở thành một biểu tượng thôi thúc ngọn lửa giận dữ bùng nổ trong công chúng về một đất nước Ấn Độ không an toàn và phụ nữ bị đối xử tệ mạt."Cô ấy tin rằng chỉ có học tập mới có thể giúp mọi người xây dựng nên tương lai", tờ báo dẫn một người bạn của nạn nhân nói, thêm rằng cô "học rất giỏi" và "viết chữ rất đẹp".Tờ báo cũng cho hay bố cô "làm một công việc nhỏ ở sân bay. Cô có hai em trai". "Cô ấy muốn học hành tử tế, tự đứng vững trên đôi chân của mình và đảm bảo một tương lai tốt đẹp hơn cho gia đình", người bạn trên kể.Một người hàng xóm bổ sung rằng cô gái "là người dám nghĩ, dám làm và rất độc lập".Cô gái 23 tuổi đang là sinh viên ngành vật lý trị liệu ở Dehradun, một thành phố thuộc bang Uttarakhand, miền bắc Ấn Độ. Bố mẹ cô phải bán đất để đóng học phí cho con. Hàng ngày họ cũng chỉ được ăn rôti với bánh mỳ và muối.Tuy nhiên, trường đại học sẽ hoàn trả lại số tiền này cho gia đình. "Cô ấy là một sinh viên giỏi", giám đốc học viện nói. Một giáo viên còn kể rằng cô gái không những học tốt mà còn múa dẻo.Tại một ngôi làng ở huyện Ballia, bang Uttar Pradesh, quê hương của gia đình cô, người bà 80 tuổi kể rằng bố mẹ cô rời khỏi làng vì mong có một cuộc sống tốt đẹp hơn. "Hãy nhìn xem chúng đã đạt được những gì", bà nói.The Hindu  thì cho hay cô gái hay về thăm làng dịp lễ hội và khi có các đám cưới. "Từ lâu con bé đã ước mơ trở thành bác sĩ", Lalji Singh, chú của nạn nhân và là giáo viên tiểu học trong làng kể. Ông cho biết bố mẹ của cô là người "Kurmis", một cộng đồng nông thôn giai cấp thấp."Con bé là người nhẹ nhàng và chỉ quan tâm đến việc học", một người thân khác kể.Đêm 16/12, sau khi xem bộ phim "Life of Pi" tại một siêu thị ở New Delhi, cô gái trẻ và bạn trai đã lên một chiếc xe buýt với hy vọng sẽ nhanh về nhà bởi trời đã khuya. Đôi trẻ không ngờ họ đã trở thành nạn nhân của vụ việc làm đảo lộn cả xã hội Ấn Độ suốt hơn nửa tháng qua.6 gã đàn ông say xỉn trên xe, trong đó có cả tài xế, đã hùa nhau đe dọa và đánh đấm hai người túi bụi. Chúng thi nhau cưỡng hiếp cô gái ở phía sau xe trong lúc chiếc xe chạy vòng quanh Delhi trong 45 phút.  Những kẻ này còn cầm một chấn song sắt đã rỉ tấn công tình dục cô gái, trước khi ném cô và bạn trai ra khỏi xe trong tình trạng lõa thể.Sau hơn một tuần đấu tranh mong giành sự sống, cô qua đời tại một bệnh viện ở Singapore hôm 29/12 do chấn thương quá nặng. Cô được hỏa táng tại Ấn Độ và tro cốt được rải trên sông Hằng.Anh Ngọc