Máy bay Singapore va chạm ở sân bayCác phi công của hãng Singapore Airlines vừa bị một phen "đỏ mặt" sau khi phi cơ va vào cầu hàng không tại sân bay Sydney, Australia. "Chuyến bay số hiệu SQ 231  của hãng Singapore Airlines - một chiếc Airbus A380 từ Singapore tới Sydney - hôm 26/5, va chạm với một trong những cầu hàng không tại cửa khi đang di chuyển trên đường lăn ở sân bay Sydney", hãng hàng không phát thông cáo.  Toàn bộ 285 hành khách và 25 người thuộc tổ bay an toàn.Theo  News.com.au , hãng này cho biết, vụ va chạm không ảnh hưởng đến hoạt động và họ đang đánh giá thiệt hại.Một máy bay của hãng Singapore Airlines tháng này cũng gặp sự cố khi trượt khỏi đường băng lúc hạ cánh xuống sân bay quốc tế Yangon, Myanmar. Không có người bị thương trong vụ việc.Trọng Giáp