Hai giờ cắt két sắt trộm hơn 300.000 USD của người Việt ở SingaporeNgo Quang Phuoc đã chuẩn bị công cụ kỹ lưỡng. Y có kinh nghiệm trong việc cắt kim loại khi còn làm thợ xây nhưng âm thanh của chiếc máy mài di chuyển trên cửa két sắt suốt hai giờ vẫn khiến y đinh tai. Dự tính rằng có thể sẽ phải cắt kim loại trong quá trình đột nhập vào cửa hàng bán hoa quả Loh Ee Seng ở trung tâm thương mại Pasir Panjang, Singapore, Phuoc, 35 tuổi, đã mua một máy mài điện, một cặp kính bảo hộ và một mũ bảo hiểm. Đồng bọn của y là Nguyen Van Nhat, 23 tuổi, đứng canh chừng ở ngoài cửa hàng.Theo  Straits Times , mất hai giờ, Phuoc mới cắt xong một lỗ hình chữ nhật 20 x 20 cm trên cửa két sắt. K ết quả y nhận được nằm ngoài mong đợi: rất nhiều cọc tiền dày nằm ở bên trong két.Phuoc khá sốc. Y gọi cho Nhat thông báo "tin tốt". Nhat khuyên đồng bọn hãy lấy nhiều tiền nhất có thể và Phuoc đã vơ hết số tiền trước mặt vào chiếc túi mà y mang theo.Khi đang hành động, Phuoc lại phát hiện có một khoang khác trong két sắt. Dùng máy mài, y cắt khoang này và tìm thấy nhiều tiền hơn. Một lần nữa, y gọi cho Nhat và lại được tên này "khuyến khích" lấy càng nhiều càng tốt.Khi chuồn khỏi cửa hàng, Phuoc vác  4 túi tiền mặt với số tiền tổng cộng 500.000 SGD (360.000 USD).Khi đó là sáng sớm 5/1. Cả hai khấp khởi bởi sau khi đến Singapore hôm 1/1 và để thua lớn tại sòng bạc Marina Bay Sands (MBS), Nhat và Phuoc đều không còn đủ tiền mua vé máy bay về Việt Nam.Nhat, từng làm nhân viên của cửa hàng Loh Ee Seng, là người đã nảy ra ý tưởng trộm tiền trong két sắt của ông  chủ cũ  và quyết đ ịnh thực hiện kế hoạch này cùng đồng bọn.10h sáng 4/1, y và Phuoc rời khách sạn, bắt taxi đến một cửa hàng kim khí và chi hơn 300 SGD để mua một máy mài, một xà beng, các tuốc nơ vit, một ổ điện và thậm chí cả một cây chổi và một cái hót rác.20h30, chúng đến trung tâm thương mại và đợi đến nửa đêm để hành động. 0h40 ngày 5/1, Phuoc nhận thấy có thể xếp chồng các hộp các tông gần đó để trèo lên mái nhà và đột nhập vào cửa hàng. Y dùng tuốc nơ vít để tháo một quạt thông gió và mở đường vào bên trong nhà.Phuoc lên tầng hai và cạy cửa vào phòng  chứa chiếc két sắt lớn. Sau khi rời khỏi cửa hàng với số tiền trộm được, y trèo ra ngoài, bắt taxi trở về. Trên đường, Phuoc ném các công cụ vào một thùng rác.Về đến phòng khách sạn, hai tên chia nhau số tiền rồi đi ra ngoài ăn tối và dùng một ít để mua điện thoại di động cũng như vé máy bay về nước. Thấy dư dả, Phuoc và Nhat quyết định trả phòng lúc 5h15 cùng ngày và thuê hai phòng riêng khác ở MBS.Cả hai còn chi gần 12.000 SGD mua nhiều hàng hiệu, bao gồm túi xách, quần bò, thắt lưng.7h sáng hôm đó, ông Loh Yong Kiat, 35 tuổi, đồng sở hữu cửa hàng Loh Ee Seng, phát hiện vụ trộm khi đến làm việc và trình báo cảnh sát. Nhờ manh mối từ tài xế taxi chở Nhat và Phuoc, cảnh sát đã tóm được hai tên này ở MBS lúc 10h30.Số tiền mặt gần 80.000 SGD được tìm thấy ở một trần nhà giả trong phòng khách sạn của Phuoc. Hơn 350.000 SGD khác được giấu trong phòng của Nhat. MBS cũng hoàn trả số tiền mà hai tên này dùng để đặt phòng. Tổng cộng hơn 460.000 SGD được thu hồi.Hôm 10/3, Phuoc và Nhat ra hầu tòa. Cả hai đều thừa nhận tội đột nhập vào cửa hàng hoa quả để trộm tiền.Phó công tố viên Sivabalan Thanabal đề nghị tòa kết án mỗi người 5 năm tù. Ông nhấn mạnh hai tên đã "tính toán kỹ lưỡng" cho kế hoạch phạm tội và số tiền mà họ trộm là rất lớn.Luật sư của Phuoc, ông Rajan Supramaniam, đề nghị tòa đưa ra mức án "hợp lý" vì thân chủ đã hối hận và hành vi phạm tội này "khác với bản chất" của y.Trong khi đó, Nhat không có luật sư đại diện và xin lỗi vì hành động của mình. Y nói rằng mình là trụ cột kinh tế trong nhà và phải nuôi cha mẹ già ở quê.Tòa án cho rằng cần có mức án răn đe mạnh mẽ trong vụ việc này để ngăn chặn những người khác vi phạm. Nhat và Phuoc mỗi người lĩnh 4,5 năm tù.Anh Ngọc