'Phòng xả nộ' - Dịch vụ trút giận được người Singapore ưa chuộngDịch vụ "phòng xả nộ" cho phép giải tỏa căng thẳng được người dân Singapore hưởng ứng nhiệt tình.Dịch vụ "phòng xả nộ", hay còn gọi "phòng mảnh vỡ", của một công ty Singapore được người dân nước này đón nhận do họ phải sống trong một xã hội hiện đại đi đôi với áp lực cao,  AFP  ngày 1/11 đưa tin.Trong "phòng mảnh vỡ", khách hàng có thể dùng gậy bóng chày để đập phá đồ vật nhằm giải tỏa căng thẳng. Hầu hết những món đồ bị đập nát được lấy từ một nhà máy sản xuất mỳ bị bỏ hoang ở Singapore. Khách cũng có thể tự mang theo đồ vật đến để tiêu khiển.Như nhiều mô hình giải tỏa áp lực tương tự trên thế giới, "phòng mảnh vỡ" có hai lựa chọn chính cho khách. Với gói dịch vụ 28 USD, khách có nửa giờ đập phá với lượng đồ vật bị giới hạn. Với "gói hủy diệt" gần 300 USD, số lượng đồ vật bị đập phá trong 30 phút không bị hạn chế.Để đảm bảo an toàn, người đi xả giận được trang bị đồ bảo hộ gồm áo khoác, mũ bảo hiểm, găng tay và giày.Kylie Low, sinh viên luật 18 tuổi, là một trong những người Singapore tìm đến "phòng mảnh vỡ".  Sau trải nghiệm đập máy in, người cô đẫm mồ hôi còn giày bị dính mực.  "Khi ở trường, chúng tôi in tài liệu rất nhiều. Vì vậy việc đập nát một chiếc máy in tạo ra cảm giác được giải phóng", cô nói.R oyce Tan, nhà sáng lập "phòng mảnh vỡ", cho biết m ô hình hoạt động từ 6 tháng trước này đã nhận được sự đón nhận từ mọi đối tượng ở Singapore, từ nhân viên văn phòng, sinh viên đến người nghỉ hưu."Ở Singapore, bất kể bạn đến từ đâu, gia cảnh thế nào, làm gì và ở độ tuổi bao nhiêu, mọi người đều căng thẳng", Tan nói. "Từ trường học, công việc đến các mối quan hệ cá nhân, mọi thứ đều gây áp lực".Singapore là một xã hội hiện đại và giàu có. Tuy nhiên, quốc gia này cũng nổi tiếng với mức độ căng thẳng người dân phải chịu đựng do luôn bị đặt dưới áp lực phải làm tốt công việc ngay từ bé.Vũ Phong