Lãnh đạo số hai Triều Tiên thăm IndonesiaÔng Kim Yong-nam hôm qua rời Singapore đến Indonesia để tiếp tục chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi Triều Tiên có sự thay đổi lãnh đạo tối cao.
Trước khi đến Indonesia, ông Kim Yong-nam đã có hai ngày ở thăm Singapore. Trong thời gian ba ngày tại Indonesia, ông Kim Yong-nam sẽ có cuộc hội đàm với tổng thống nước chủ nhà Susilo Bambang Yudhoyono vào ngày 15/5,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết.Ông Kim Yong-nam giữ chức Chủ tịch Đoàn chủ tịch Đại hội nhân dân tối cao Triều Tiên, về lý thuyết là người đứng đầu nhà nước nhưng không được gọi là chủ tịch nước. Lý do vì ông Kim Nhật Thành được phong là Chủ tịch vĩnh viễn của Triều Tiên kể từ sau khi ông qua đời năm 1994. Từ thời Kim Jong-il ông Kim Yong-nam luôn được coi là nhà lãnh đạo số 2 của Triều Tiên.Jakarta có mối quan hệ gần gũi lâu đời với Bình Nhưỡng từ thời tổng thống đầu tiên của Indonesia, ông Sukarno, trong những năm 1950. Chuyến thăm của ông Kim Yong-nam diễn ra trong bối cảnh các nước lo ngại Triều Tiên sắp tiến hành cuộc thử hạt nhân lần thứ ba sau khi phóng tên lửa không thành hồi tháng trước.Triều Tiên tuyên bố cuộc phóng tên lửa mang theo vệ tinh lên quỹ đạo nhằm mục đích nghiên cứu khoa học và phục vụ cho nền kinh tế đất nước. Tuy nhiên, Mỹ và các nước cho rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên thực chất là cuộc thử tên lửa đạn đạo và kịch liệt phản đối.Vũ Hà