Nhà ngoại giao bị tóm cùng 37 kg vàngMột nhà ngoại giao cấp cao của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất vừa bị bắt tại sân bay quốc tế ở New Delhi, Ấn Độ vì cáo buộc buôn lậu 37 kg vàng trang sức. Theo  IndianExpress,  Cơ quan tình báo thuế vụ Ấn Độ sáng qua bắt giữ một cán bộ ngoại giao cao cấp, hàm tham tán, của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) tại sân bay quốc tế ở thủ đô New Delhi vì nghi ngờ buôn lậu 37kg vàng trang sức, trị giá khoảng 1,8 triệu USD. Cán bộ ngoại giao được xác định đang đi cùng một hành khách Ấn Độ trên một chuyến bay của hãng Singapore Airlines, số hiệu SQ 406. Chuyến bay xuất phát từ Singapore, chuyển tiếp tại thành phố Dubai và Mumbai trước khi đến New Delhi. Cơ quan tình báo thuế vụ Ấn Độ (DRI) ban đầu cho rằng nhà ngoại giao này có thể đã lên máy bay từ thành phố Dubai và xuống sân bay ở Mumbai, tuy nhiên ông đã ở trên chuyến bay đến tận New Delhi.Sau khi bị chặn tại sân bay Delhi, nghi phạm được cho là đã từ chối nộp hành lý cho cơ quan an ninh khám xét nhờ quyền miễn trừ ngoại giao. Tuy nhiên, DRI sau đó ra lệnh khám xét và tịch thu số vàng. Hành khách người Ấn Độ đi cùng cũng bị tạm giam.Nhân viên ngoại giao UAE đã bị tạm giữ và cách ly tại một khu vực ở sân bay quốc tế ở thủ đô New Delhi. Chính phủ Ấn Độ vừa quyết định trục xuất ông này. Ông này tháng trước cũng từng bị cáo buộc buôn lậu 20 kg vàng trang sức.Trọng Giáp