Obama mời lãnh đạo ASEAN tới MỹTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ mời các nhà lãnh đạo Đông Nam Á tới dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN tại Washington cuối năm nay. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tiết lộ thông tin trên tại diễn đàn an ninh khu vực ARF tại Hà Nội hôm nay. Đó sẽ là hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai giữa Mỹ và khối ASEAN. Sự kiện này diễn ra lần đầu tiên tại Singapore năm ngoái.Theo  AFP , chính quyền của ông Obama đang quan tâm nhiều hơn đến khu vực Đông Nam Á, vốn không được chú ý nhiều trong thời gian tổng thống George W. Bush tại nhiệm."Điểm mấu chốt trong chiến lược của chúng tôi là củng cố các thể chế khu vực và toàn cầu. Chúng tôi cho rằng ASEAN và diễn đàn khu vực ASEAN góp phần quan trọng và hiệu quả đối với an ninh và sự thịnh vượng của châu Á", bà Clinton nói.Các ngoại trưởng ASEAN đã đồng ý mời Mỹ và Nga tham dự hội nghị thượng đỉnh của khối. Bà Clinton cho biết ông Obama sẽ không thể có mặt tại sự kiện đó vào tháng 10 nhưng bà sẽ thay mặt.Clinton nói rằng Mỹ đang trông chờ được tham gia hội nghị nói trên giữa lúc khối ASEAN đang mong muốn trở thành một thể chế chính trị và an ninh ở châu Á. Bà cũng cho hay Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates sẽ dự cuộc gặp của các bộ trưởng quốc phòng ASEAN tại Hà Nội vào tháng 10.Đông Nam Á, khu vực có gần 600 triệu dân, là thị trường xuất khẩu lớn thứ 6 của Mỹ.Ngọc Sơn