Thủ tướng Singapore lên tiếng về sức khỏe sau khi ngất trên truyền hìnhThủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm qua cho biết ông vẫn mạnh khỏe, hai tuần sau khi ông bị ngất trong một chương trình truyền hình trực tiếp."Tôi ổn. Các bác sĩ tối hôm đó đã kiểm tra kỹ lưỡng và xem xét tất cả nguyên nhân có thể", ông Lý Hiển Long cho biết trong lần xuất hiện trên truyền hình đầu tiên kể từ sau vụ việc. Ông Lý nói với kênh truyền hình địa phương Channel 5 rằng các bác sĩ kết luận ông bị "ngất xỉu phế vị - mạch", loại ngất xỉu thông thường nhất, thường vô hại và không cần điều trị."May mắn là không có gì vấn đề gì nghiêm trọng hơn và tôi cũng không bị ảnh hưởng gì, nhưng tôi đã nghỉ một tuần và sau đó trở lại làm việc", ông Lý, hiện ở Trung Quốc để tham dự hội nghị G20 (20 nền kinh tế lớn nhất thế giới), cho biết. "Tôi thường có một bác sĩ tháp tùng khi đi công tác", ông nói thêm.Tối ngày 21/8, ông Lý đang phát biểu trên truyền hình trực tiếp thì bỗng tái mặt và xỉu dần. Chương trình phải tạm hoãn để đội ngũ bác sĩ kiểm tra cho ông. Văn phòng Thủ tướng Singapore cho biết ông Lý "loạng choạng vì phải đứng quá lâu, nóng và mất nước", song tình trạng tim vẫn ổn định và ông không bị đột quỵ.Năm ngoái, thủ tướng Singapore trải qua ca phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt. Năm 1992, ông Lý được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch bạch huyết nhưng đã không còn tế bào ung thư vào tháng 4/2013 sau khi hoá trị thành công.Xem thêm:  Phu nhân thủ tướng Lý Hiển Long cầm túi 11 USD thăm MỹPhương Vũ