Cảnh sát Indonesia chống lệnh Tổng thốngGần 100 cảnh sát thuộc quân đoàn cơ động, tay lăm lăm súng máy, đã tập hợp quanh nhà riêng của người chỉ huy Bimantoro, quyết không để ông Bimantoro bị bắt theo lệnh của Tổng thống Wahid, ban hành hôm qua (12/7). Sau một đêm, họ đã rút dần khi thấy Tổng thống có vẻ chùn lại.
Nhóm cảnh sát tuyên bố họ sẵn sàng đón nhận khả năng những người ủng hộ ông Wahid sử dụng sức mạnh. Họ trang bị vũ khí nặng, triển khai cả xe bọc thép đến bảo vệ tướng Bimantoro. Tuy nhiên, tình hình đến nay đã tạm êm. Tướng Bimantoro vẫn đang ở Singapore để khám chữa bệnh.Đêm qua, không khí hỗn loạn đã dâng lên khi Chánh văn phòng nội các Marzuki Darusman cho biết lệnh của ông Wahid chưa có hiệu lực. Tại một cuộc họp báo tổ chức vội vàng lúc đêm khuya, ông Darusman nói: “Tổng thống muốn bắt tướng Bimantoro, nhưng việc này còn chưa được các bộ trưởng nhất trí”. Bộ trưởng An ninh Agum Gumelar nói rằng ông không có quyền bắt tướng Bimantoro, đấy là việc dành cho cảnh sát. Có điều chính ông lại là người chịu trách nhiệm điều hành hoạt động của cảnh sát.Lệnh bắt có thể gây ra một thảm kịch đẫm máu, bởi mâu thuẫn phát sinh quá lớn: Quốc hội và các quan chức cảnh sát cấp cao ủng hộ tướng Bimantoro, trong khi quan chức bậc trung lại công khai ủng hộ Tổng thống Wahid.Abdurrahman Wahid vẫn đe dọa sẽ thiết lập tình trạng khẩn cấp và tổ chức bầu cử sớm, nhưng các tướng lĩnh chỉ huy quân đội và cảnh sát, trong đó có ông Bimantoro, lại tuyên bố không thi hành tình trạng này. Điều đó khiến Tổng thống càng ngày càng bị cô lập, trong khi vẫn được sự ủng hộ của một bộ phận dân chúng. Bản thân ông Wahid cũng cho rằng quân đội đứng bên ông.Phó tổng thống Megawati Sukarnoputri thì mỗi ngày một lạnh lùng, xa cách với người bạn cũ Wahid. Đến hôm qua, bà đã phê phán ông bằng những lời lẽ mạnh nhất từ trước đến nay, khiến khả năng có một giải pháp thỏa hiệp, giữ thể diện cho Tổng thống hầu như không còn. Theo bà, thật khó mà làm việc với một người “phạm nhiều sai lầm” như Abdurrahman Wahid.Phát ngôn viên của Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR) Husnie Thamrin cho biết việc Tổng thống Wahid ra lệnh bắt tướng Bimantoro và cảnh sát trưởng của Jakarta, Sofjian Jacoebon, sẽ chỉ làm MPR đã bất mãn lại càng thêm bất mãn. Chỉ còn hơn nửa tháng nữa, MPR họp luận tội Tổng thống. “Hành động của ông Wahid rõ ràng sẽ ảnh hưởng đến quyết định của chúng tôi. Tổng thống càng ngày càng lạm dụng quyền lực. Thậm chí chế độ này còn tồi tệ hơn chế độ trước…”.Đoan Trang  (theo  Reuters , 13/7)