Singapore bỏ tù người Việt buôn lậu sừng tê triệu USDMột người Việt Nam hôm qua bị Singapore tuyên 15 tháng tù vì tội buôn lậu lô sừng tê giác trị giá hơn một triệu USD. Channel News Asia  đưa tin, Pham Anh Tu, 23 tuổi,  đã thừa nhận tàng trữ 21,5 kg sừng tê giác mà không có giấy phép hợp lệ.Trước đó, hôm 10/1, bộ phận kiểm tra an ninh tại sân bay Changi của Singapore phát hiện một chiếc túi xách khả nghi chứa 8 chiếc sừng tê. Chiếc túi này thuộc một chuyến bay cất cánh từ Dubai, quá cảnh ở Singapore trước khi đến Lào. Giá trị của số sừng tê trên vào khoảng 1,4 triệu USD.  Tu, chủ nhân của chiếc túi, bị bắt ngay sau đó.Điều tra cho thấy Tu đã sang Mozambique mua sừng tê mang về Việt Nam bán. Để tránh bị nghi ngờ, anh ta cũng sang các nước châu Phi khác trước khi lên máy bay từ Uganda về Việt Nam thông qua Dubai, Singapore và Lào.Các chuyên gia về động vật hoang dã Singapore cho hay, số sừng trên được lấy từ tê giác đen châu Phi, loài động vật được xếp vào hạng bị đe dọa nghiêm trọng cần được bảo vệ theo  Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES) .Việc nhập, xuất hoặc tái xuất khẩu các loài thuộc phạm vi CITES, bao gồm cả các bộ phận và sản phẩm chế biến từ chúng, mà không có giấy phép hợp lệ, sẽ bị phạt từ 40.000 USD đến hai năm tù.Săn bắn trái phép tê giác đang gia tăng trong những năm gần đây, để đáp ứng nhu cầu ngày một lớn về sừng tê tại các khu vực của châu Á, đặc biệt là Việt Nam, nơi sừng tê được coi như một vị thuốc.Anh Ngọc