Người đàn ông Sri Lanka nhét gần 1 kg vàng trong trực tràngHải quan Sri Lanka bắt giữ người đàn ông giấu vàng trong trực tràng để buôn lậu sang Ấn Độ.Quan chức hải quan Sri Lanka tại sân bay quốc tế ở thủ đô  Colombo  phát hiện 904 g kim loại quý gồm vàng và trang sức trị giá 29.370 USD giấu trong trực tràng của một người đàn ông 45 tuổi,  BBC  ngày 25/9 đưa tin.Theo một quan chức hải quan, nghi can bị phát hiện do "có dáng đi đáng ngờ". Với sự hỗ trợ của máy dò kim loại, l ực lượng chức năng tìm thấy tang vật gồm vàng và trang sức trong  các gói bọc nilon giấu trong trực tràng của đối tượng.Người đàn ông bị cáo buộc buôn lậu đang trên đường đến Ấn Độ.  Tuần trước, một phụ nữ Sri Lanka cũng bị hải quan bắt giữ khi cố buôn lậu 314,5 g vàng với  hành trình và cách thức tương tự .Các năm qua, hải quan Sri Lanka phát hiện nhiều vụ buôn lậu kim loại quý. Kẻ buôn lậu mua vàng ở các thị trường có giá rẻ hơn như Dubai và Singapore trước khi mang hàng đến bán ở Ấn Độ lấy chênh lệch kiếm lời.Vũ Phong