Tổng thống 89 tuổi ăn bánh sinh nhật khổng lồTổng thống Zimbabwe Robert Mugabe vừa đón sinh nhật tuổi 89 hoành tráng với hàng chục nghìn người tham dự và một chiếc bánh sinh nhật có cân nặng tương đương tuổi của ông. Đảng Zanu-PF của ông Mugabe cho hay 600.000 USD đã được chi ra để tổ chức tiệc sinh nhật cho tổng thống hôm 2/3. Số tiền này do các công ty tư nhân và cá nhân đóng góp.Theo  BBC,  20.000 người đã đổ về thành phố mỏ Bindura, cách thủ đô Harare 90 km về phía đông bắc, để chung vui với tổng thống trong dịp này và được thiết đãi bằng nhiều loại sơn hào hải vị cũng như đồ uống đắt tiền.Ông Mugabe được tặng đến 4 chiếc bánh sinh nhật lớn, trong đó có một chiếc nặng tới 89 kg, tượng trưng cho số tuổi của ông. Một trong những công ty khai thác kim cương lớn được cho là đã chi tiền đặt chiếc bánh khổng lồ trên.Mugabe cùng các thành viên trong gia đình cắt bánh và thả 89 quả bóng bay nhiều màu sắc lên trời.Nhân dịp này, Tổng thống Mugabe cũng được tặng các đồng xu đúc bằng vàng in hình mình và được thống đốc ngân hàng Dự trữ Zimbabwe tặng 89 con bò.Tổng thống Mugabe cho biết rằng ông rất xúc động khi nhận được nhiều món quà lớn như thế. "Tình cảm từ tấm lòng quý giá hơn mọi thứ quà cáp", ông nói.Ông Mugabe cũng bày tỏ tin tưởng rằng ông sẽ chiến thắng thêm một nhiệm kỳ tổng thống 5 năm nữa trong cuộc bầu cử quan trọng dự kiến diễn ra vào cuối năm nay. Năm ngoái, ông Mugabe đã chấp nhận đề cử của đảng Zanu-PF để đứng ra tái tranh cử.Tổng thống Mugabe là lãnh đạo già nhất châu Phi. Tổng thống Israel Shimon Peres, sinh trước ông Mugabe vài tháng, là lãnh đạo nhà nước duy nhất trên thế giới già hơn Tổng thống Zimbabwe.Sức khỏe ông Mugabe là vấn đề gây nhiều nghi ngờ, nhất là khi WikiLeaks công bố dữ liệu ngoại giao Mỹ năm 2008, trong đó thống đốc ngân hàng trung ương Zimbabwe tiết lộ tổng thống nước này bị ung thư và chỉ sống chưa đầy 5 năm nữa. Ông cũng thường sang Singapore để kiểm tra sức khỏe.Nhân Mã