Trợ lý ngoại trưởng Mỹ sắp thăm Việt NamÔng Andrew J. Shapiro, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ chuyên trách các vấn đề chính trị và quân sự, sẽ tới Việt Nam vào ngày 6/6.
Theo thông cáo của sứ quán Mỹ ở Hà Nội, ông Shapiro là trưởng đoàn tham gia cuộc đối thoại Mỹ -Việt Nam lần thứ ba về chính trị, an ninh và quốc phòng từ ngày 6 tới 8/6. Cuộc đối thoại sẽ nêu bật việc Mỹ tiếp tục gắn kết với khu vực và thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước. Đối thoại cũng sẽ tập trung vào việc tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực gồm hoạt động gìn giữ hoà bình và đào tạo, trợ giúp nhân đạo và cứu trợ thảm hoạ, tìm kiếm và cứu hộ trên biển, an ninh khu vực và không phổ biến vũ khí hạt nhân.Trước khi thăm Việt Nam ông Shapriro tới Singapore từ ngày 3 tới 6/6. Ông là đại diện cấp cao của Bộ Ngoại giao trong phái đoàn Mỹ tham gia Đối thoại Shangri-La 2010 - một diễn đàn của các chuyên gia quốc phòng và chính sách an ninh ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương.Minh Long