Việt Nam - Singapore muốn thúc đẩy đàm phán thực chất COCViệt Nam nêu rõ mối quan tâm chung về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông với Singapore, nước chủ tịch ASEAN 2018.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Singapore  Vivian Balakrishnan  ngày 5/2 nhất trí ASEAN cần thúc đẩy đàm phán thực chất Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết. Đây là một phần nội dung cuộc gặp của ông Minh và ông  Balakrishnan bên lề  Hội nghị hẹp các bộ trưởng ngoại giao ASEAN tại Singapore.Singapore đang xúc tiến các hoạt động của ASEAN với vai trò chủ tịch của Hiệp hội trong năm nay.  Các lãnh đạo ASEAN và Trung Quốc  giữa tháng 11 năm ngoái  đã thống nhất việc bắt đầu thảo luận COC dựa trên khung mà các ngoại trưởng đã thông qua trong tháng 8/2017. Hai bên dự kiến bắt đầu đàm phán vào đầu năm nay.Phó thủ tướng Việt Nam và Ngoại trưởng Singapore nhấn mạnh đến sự cần thiết phải ưu tiên xây dựng ASEAN đoàn kết, hình thành cấu trúc khu vực hoạt động dựa trên luật lệ.  Hai bên còn thảo luận về việc phối hợp song phương giữa  các lực lượng vũ trang như tuần tra chống cướp biển, tìm kiếm cứu nạn, tàu thuyền thăm viếng, sửa chữa và cứu trợ tàu ngầm.Trong cuộc gặp Ngoại trưởng Malaysia  Dato'Sri Anifah Aman  hôm qua,  Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ  tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Hai bên nhất trí ASEAN cần phối hợp chặt chẽ để cùng Trung Quốc xây dựng COC có chất lượng và được vận dụng hiệu quả trong thực tiễn.Khánh Lynh