Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ: 'Trung Quốc khiến Mỹ lo ngại'Mỹ "quan ngại sâu sắc" về một số hành động của Trung Quốc nhưng hai cường quốc này không cần thiết phải trở thành kẻ thù, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nói."Chúng tôi cùng nhiều quốc gia khác quan ngại sâu sắc về một số hành động mà Trung Quốc đang thực hiện",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua phát biểu tại Đại học Arizona.Ông Carter cho biết những vấn đề về Trung Quốc như ngân sách quốc phòng không rõ ràng, hoạt động trên không gian mạng và tại các khu vực như Biển Đông và Hoa Đông làm dấy lên nhiều nghi vấn lớn. Tuy nhiên, khả năng leo thang căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh vẫn có thể tránh được."Mỹ và Trung Quốc không phải là đồng minh nhưng chúng ta cũng không cần phải trở thành kẻ thù của nhau. Một mối quan hệ mang tính xây dựng với Mỹ là điều quan trọng cho an ninh và thịnh vượng thế giới", Bộ trưởng Carter nhận định, đồng thời nói quan hệ Trung - Mỹ sẽ "phức tạp" khi cả hai nước tìm cách "cạnh tranh và hợp tác".Ông Carter nhắc đến những thỏa thuận được ký kết giữa Trung Quốc và Mỹ trong năm ngoái nhằm xây dựng niềm tin giữa hai cường quốc. Một hiệp ước giúp ngăn "đối đầu nguy hiểm trên không" sẽ hoàn tất vào cuối năm nay."Đảm bảo hòa bình, thịnh vượng cùng tiến trình ở châu Á - Thái Bình Dương trong bối cảnh Trung Quốc tiếp tục trỗi dậy là thách thức chiến lược chính đối với thế hệ các bạn", Bộ trưởng Carter nói với khán giả. Chính sách "tái cân bằng" của chính quyền Tổng thống Barack Obama "đang giúp hình thành sự thúc đẩy phù hợp và điều kiện khuyến khích Trung Quốc tuân theo các quy tắc trật tự quốc tế".Bài phát biểu diễn ra ngay trước khi ông Carter khởi hành tới Nhật Bản, dự kiến vào hôm nay, bắt đầu chuyến thăm các nước châu Á. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sau đó đến Hàn Quốc vào ngày 9/4, thăm Ấn Độ và Singapore trong tháng 5.Theo  Press TV , giới quan sát cho rằng Mỹ đang nỗ lực tăng cường sự hiện diện ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương để kìm chế Trung Quốc. Trong khi đó, Bắc Kinh cáo buộc Washington can thiệp và làm gia tăng căng thẳng khu vực.Như Tâm