Gia đình 5 người hoãn chuyến bay của AirAsia vì ông ngoại ốmChristopher Incha Prasetya, 10 tuổi, khóc nức nở khi bố hoãn chuyến đi bốn ngày tới Singapore vì ông ngoại cậu bị ốm. Một ngày sau, Christopher hay tin máy bay mà cậu và gia đình định lên đang mất tích.Theo  Bloomberg,  Christopher, cùng bố mẹ, hai em ruột, em gái Nadine, 7 tuổi, và em trai Felix, 5 tuổi, nằm trong số 26 người không lên chuyến bay số hiệu QZ8501 cất cánh hôm 28/12 dù đã mua vé. Phi cơ chở 155 hành khách cùng 7 thành viên phi hành đoàn đang trên hành trình từ thành phố Surabaya, Indonesia đến Sigapore thì mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu lúc 7h24 (giờ địa phương)."Bọn trẻ rất háo hức với kỳ nghỉ. Christopher rất buồn khi chúng tôi nói cả nhà phải hoãn chuyến. Lúc vợ chồng tôi nói với thằng bé rằng chiếc máy bay đang mất tích, Christopher mới đầu không tin",  Bloomber  dẫn lời chị Inge Goreti Ferdiningsih, 37 tuổi, trả lời phỏng vấn qua điện thoại.Chị Ferdiningsih là nhân viên kế toán, còn chồng chị, anh Chandra Susanto, là doanh nhân. Vợ chồng chị đã phải bỏ ra hơn 645 USD mua vé khứ hồi cho cả gia đình. Chị Ferdiningsih đặt chuyến hồi tháng 6 và dự định cả nhà sẽ nghỉ ba đêm ở khu nghỉ dưỡng Sentosa ở Singapore để các con có cơ hội đi chơi công viên nước. Do bố bị ốm, chị Ferdiningsih đã quyết định hủy kỳ nghỉ một ngày trước khi máy bay cất cánh.Theo hãng AirAsia, hành khách đi trên chuyến bay mất tích chủ yếu là người Indonesia. Trong số 155 hành khách có 137 người lớn, 17 trẻ em và một bé sơ sinh. Chuyến bay QZ8501 khởi hành từ thành phố Surabaya lúc 5h35 (giờ địa phương) sáng qua và dự định sẽ hạ cánh xuống Singapore lúc 8h30 sáng.Cơ trưởng đã xin phép đổi hướng chuyến bay vì điều kiện thời tiết xấu. Không lâu sau, máy bay mất tín hiệu với đài kiểm soát không lưu. Indonesia nối lại hoạt động tìm kiếm vào sáng nay, trong khi nhiều nước như Mỹ, Hàn Quốc, Anh, Australia đề nghị hỗ trợ.Bình Minh