Khả năng lập trình của Thủ tướng Singapore Lý Hiển LongThủ tướng Singapore Lý Hiển Long từng đăng mã nguồn một chương trình do ông tự viết và được giới trong ngành đánh giá tốt.Thủ tướng Singapore tháng 5/2015 chia sẻ trên facebook mã nguồn chương trình giải Sudoku mà ông viết. Ông nói rằng chương trình khá đơn giản và ông viết nó bằng ngôn ngữ C++.  Bài đăng của ông thu hút 52.000 lượt thích và hơn 2.000 bình luận.Sudoku là trò chơi điền số từ 1 đến 9 vào những ô trống sao cho mỗi cột dọc, mỗi hàng ngang, mỗi phân vùng nhỏ có đủ các số từ 1 đến 9 mà không được lặp lại.Hai giảng viên đại học đã khen ngợi khả năng viết code (dãy các câu lệnh được viết bằng  ngôn ngữ lập trình)  của Thủ tướng Lý Hiển Long.  Giảng viên Ng Wee Keong, phó giám đốc nghiên cứu của trường công nghệ máy tính thuộc Đại học Công nghệ Nanyang, nói rằng code này "có cấu trúc tốt" trong khi đó, giảng viên Aaron Tan của trường máy tính thuộc Đại học Quốc gia Singapore nói rằng nó "được viết tốt"."Nó cho thấy phương pháp thiết kế và sự tinh thông logic của người lập trình", ông Ng nói, nhấn mạnh đoạn code này rành mạch và dễ hiểu.Tuy nhiên, cả hai chuyên gia đều nói rằng mã nguồn này được viết bằng ngôn ngữ lập trình C chứ không phải C++ như ông Lý nói.  Giải thích lý do ông Lý có thể nói nó được viết bằng C++, ông Tan cho biết: "Không sai khi nói rằng đó là một chương trình C++ (vì nó hoạt động tốt với trình biên dịch C++), nhưng nó được viết theo phong cách C".Ông Ng nói rằng tất cả sinh viên khoa học máy tính và kỹ thuật tại trường ông phải học ngôn ngữ lập trình cơ bản này trong năm học đầu tiên. Ông nói thêm rằng sẽ mất một hoặc hai khóa học về lập trình cấu trúc để viết một chương trình giải Sudoku tương tự.Một số người bình luận trong bài viết của Thủ tướng Lý cho biết họ rất ngạc nhiên khi ông viết code, nhưng những người khác thì cho rằng điều này không bất ngờ vì ông Lý là một sinh viên toán xuất sắc tại Đại học Cambridge và còn có văn bằng khoa học máy tính tương đương thạc sĩ.Nhiều người đề nghị ông tham dự nhiều sự kiện công nghệ, số khác thì cho rằng kỹ năng viết code cho thấy ông Lý có khả năng giải quyết vấn đề tốt trong tình huống hỗn loạn."Tôi thấy một nhà lãnh đạo với khả năng suy nghĩ có tính hệ thống, tổ chức tốt, đưa mọi thứ vào trật tự. Thật ấn tượng!",  người tên Chou Chung bình luận.Phương Vũ