Đường cao tốc rải đầy tiền ở SingaporeCác tài xế dừng xe để nhặt những tờ tiền nằm rải rác một đoạn đường cao tốc ở Singapore.Các tài xế đi trên cao tốc  Bukit Timah ở Singapore bị xao lãng khi phát hiện những tờ tiền nằm rải rác trên đường vào chiều tối ngày 3/8,  The Straits Times  đưa tin.  Camera của một ôtô đang lưu thông đến đoạn này cho thấy một vài xe máy đỗ bên trái đường còn lái xe lao ra nhặt tiền. Giao thông có chút hỗn loạn.Cảnh tưởng "cơn mưa tiền" sau đó được đưa lên Youtube. Video ghi lại cảnh đường được "trải thảm" bằng những tờ tiền mệnh giá 50 RM (đơn vị tiền tệ của Malaysia).Một nhân chứng cho hay cô trông thấy tiền rơi khắp nơi khi đang ngồi trên xe buýt. Một số hành khách hỏi lái xe liệu có thể dừng lại để nhặt tiền không nhưng tài xế từ chối, theo  Straits Times .Còn doanh nhân Liu ban đầu nghĩ đó là giấy khi đang đi tới đoạn đường có tiền rơi cùng một người bạn."Đi chậm lại và nhìn kỹ, tôi phát hiện đó là tờ 50 RM  (hơn 12  USD) ", ông Liu, 60 tuổi, nói.Số tiền trên thuộc về một người đàn ông làm nghề đổi tiền tại thành phố Johor Baru, Malaysia. Người này đi xe máy mang theo  150.000 RM (hơn 38.000  USD) trong túi  tới gặp khách hàng ở Orchard Road, Singapore, và không hay biết chiếc túi chưa được khóa.   5 phút sau, cha của chủ nhân số tiền gọi điện báo khi nghe thông tin nhiều người đang nhặt tiền trên đường. Ông nghi tiền đó là của con trai. Lúc trở lại đoạn đường có tiền rơi, anh chỉ thu được 50 RM  còn sót.Một tình huống tương tự xảy ra ở Hong Kong trong đêm giao thừa năm 2014.  Người dân ở đây cũng nhặt được rất nhiều tiền rơi ra từ cửa sau của một chiếc xe tải gặp sự cố.Bình Minh