Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết về tình hình thế giới tuần này thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Một số nhà sư ở của Nhật nảy ra ý tưởng gì để lôi kéo giới trẻ tới chùa của họ?A. Tổ chức dạ tiệc cuối tuầnB. Mở quán barC. Mở cuộc thi thể thaoXem đáp án2. Một hộp đêm ở Singapore đang gây sốt với một chiêu khuyến mại mới dành cho các khách nữ. Chiêu khuyến mại này là gì?A. Cô nào có ngực càng to càng được uống miễn phí nhiềuB. Chân càng dài càng được uống nhiềuC. Phần thưởng du lịch nước ngoài cho khách nữ có tóc dài nhấtXem đáp án3. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thử chơi nhạc trên một cây đàn piano điện tử khi đi thăm đại học ở St. Petersburg. Hệ thống điện tử đã giúp ông đã chơi tác phẩm gì?A. Phiên chợ Ba TưB. Chèo thuyềnC. Hồ Thiên ngaXem đáp án4. Quận Cam ở bang California, Mỹ, vừa xảy ra hiện tượng thiên nhiên gì?A. Lốc xoáyB. Động đấtC. Sóng thầnXem đáp án5. Sao gốc Việt Tila Tequila muốn làm gì ở Việt Nam?A. Diễn viênB. Đại sứC. Người mẫuXem đáp án6. Nhiều người ở New York, Mỹ, hoảng hốt khi một hiện tượng kỳ lạ xảy ra ở đây? Đó là hiện tượng gì?A. Tuyết hồngB. Tuyết xanhC. Tuyết tímXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Theo kết quả nghiên cứu của hai nhà khoa học Mỹ vừa được công bố, phụ nữ "đánh gục" đàn ông dễ nhất bằng gì?A. Tài nấu nướngB. Sắc đẹpC. Mùi cơ thể5 bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà. Quà tặng là một cuốn sách  Nh ất thế giới  do VNN Publishing tài trợ.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi "Nhat the gioi", tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại của độc giả. Cảm ơn độc giả.