Lý Quang Diệu rút khỏi nội các SingaporeThủ tướng đầu tiên và người sáng lập quốc đảo Singapore Lý Quang Diệu hôm qua tuyên bố từ chức Bộ trưởng Cố vấn trong nội các, nhằm chuyển giao hoàn toàn quyền lãnh đạo cho thế hệ trẻ hơn.
Động thái này diễn ra sau khi đảng Nhân dân Hành động của ông Lý Quang Diệu (Lee Kuan Yew) hứng chịu kết quả bầu cử thấp nhất kể từ khi Singapore độc lập năm 1965. Ông cùng với cựu thủ tướng kế nhiệm Ngô Tác Đống (Goh Chok Tong) nhấn mạnh trong một tuyên bố chung rằng, họ muốn tạo dựng một con đường mới cho thế hệ lãnh đạo trẻ hơn.“Một thế hệ trẻ hơn đang muốn được tham gia nhiều vào các quyết định ảnh hưởng tới họ. Sau cuộc tổng tuyển cử, chúng tôi quyết định rời nội các, để các bộ trưởng hoàn toàn trẻ hơn kết nối và làm việc với thế hệ trẻ này. Đã đến lúc nhường cho họ dẫn dắt Singapore đi lên trong bối cảnh đang phức tạp và khó khăn hơn trước”,  AP  dẫn tuyên bố chung của hai cựu thủ tướng Singapore.Chính trị gia 87 tuổi Lý Quang Diệu cầm quyền tại quốc đảo Singapore độc lập từ năm 1965 đến 1990. Sau đó ông Ngô Tác Đống kế nhiệm thủ tướng đến năm 2004, trước khi chuyển giao cho con trai của ông Lý Quang Diệu là Thủ tướng Lý Hiển Long (Lee Hsien Loong), 59 tuổi.Sau khi rời ghế thủ tướng, ông Lý Quang Diệu vẫn là người có ảnh hưởng bậc nhất tại Singapore. Từ năm 1990 đến năm 2004 dưới thời thủ tướng Ngô Tác Đống, ông giữ cương vị Bộ trưởng Cao cấp. Từ sau năm 2004 đến nay ông làm Bộ trưởng Cố vấn, trong khi cựu thủ tướng Ngô Tác Đống làm Bộ trưởng Cao cấp.Cả hai cựu thủ tướng Singapore rút khỏi các vị trí đặc biệt trong nội các sau khi đều giành được ghế trong quốc hội qua cuộc tổng tuyển cử hôm 7/5 vừa qua. Đảng Nhân dân Hành động cầm quyền giành được 60% số phiếu trong lần bỏ phiếu này, giảm so với mức 67% của kỳ bầu cử năm 2006 và 75% của năm 2001.Đảo quốc sư tử của vùng Đông Nam Á là một trong những quốc gia giàu nhất trên thế giới, nhưng đang đối mặt với các vấn đề như giá nhà đất tăng vọt và làn sóng gia tăng lao động nhập cư, khiến những người thu nhập trung bình ở nước này phải vật lộn với khó khăn.Đình Nguyễn