Hai phụ nữ Việt ở Singapore ngồi tù vì môi giới hôn nhân giả mạoNguyen Thi Yen và Le Thi Tra My bị kết án tù và phạt tiền với tội danh dàn xếp hôn nhân giả mạo cho một phụ nữ Việt và một người đàn ông bản địa.Theo  CNA , Yen lĩnh án 9 tháng tù và bị phạt 3.000 SGD (2.200 USD), trong khi My phải ngồi tù 7 tháng.My, 31 tuổi, dụ dỗ  Nguyen Thi Tu  làm kết hôn giả vào tháng 2/2013 để được kéo dài thời gian lưu tr ú tại Singapore. "Cô dâu" đồng ý trả 7.500 SGD (5.500 USD) phí dịch vụ.Yen, 41 tuổi, là người đã tìm ra "chú rể" tiềm năng  Tan Tec k Heng  và hứa hẹn trả ông mộ t khoản thù lao lớn nếu hỗ trợ làm thủ tục thị thực.Một tháng sau, Tu, 34 tuổi, kết hôn với ô ng Tan , 48 tuổi, v à thậm chí còn tổ chức một bữa tiệc báo hỷ tại nhà hàng. Theo thỏa thuận, hàng tháng, Tan sẽ đưa "vợ" mình đến cơ quan quản lý nhập cư của Singapore để đóng dấu v à gia hạn hộ chiếu.Tại tòa án, ông Tan thừa nhận mình biết rằng đó là một cuộc hôn nhân giả mạo và không hề có tình cảm với Tu.  Việc có chồng Singapore giúp Tu có thể tiếp tục ở lại đây làm tiếp viên cho quán karaoke. Cô này cũng đồng ý trả cho người chồng hờ mỗi tháng 400 SGD (280 USD).Cả "cô dâu" và "chú rể" đều đã bị kết án 6 tháng tù vào năm 2013 vì tham gia vào vụ kết hôn giả mạo.Anh Ngọc