Thái Lan chuyển 6 bình vàng đựng tro cốt cố vương về cungTro cốt cố quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej hôm nay được đưa về hoàng cung sau lễ hỏa táng.Quốc vương Thái Lan Maha Vajiralongkorn, 65 tuổi, hôm nay bước lên tháp hỏa táng, vẩy nước thánh lên tro cốt cố quốc vương Bhumibol Adulyadej. Tro cốt được Đức Tăng thống Thái Lan ban phúc. Buổi lễ được phát trực tiếp trên truyền hình Thái Lan,  AFP  đưa tin.Quốc vương Maha dùng tay đặt tro cốt cố quốc vương vào 6 bình bằng vàng có đính kim cương. 6 bình đựng tro cốt cố quốc vương Bhumibol sau đó được chuyển về Đại Cung điện."Sau nghi lễ, 6 bình đựng tro cốt của cố quốc vương Bhumibol sẽ được đặt tại Tòa hành lễ Dusit Maha Prasat trong Đại Cung điện và chùa Phật Ngọc", một quan chức mô tả về buổi lễ.Đoàn đưa tro cốt di chuyển từ công viên Sanam Luang, nơi đặt tháp hỏa táng, về Đại Cung điện. Các nhóm binh sĩ bước đi chậm rãi. Nhiều người dân gạt nước mắt và hành lễ khi đoàn xe đưa tro cốt đi qua. Hãng tin  Reuters  mô tả số lượng người đứng hai bên đường có phần giảm đi so với hôm qua, khi thi hài cố quốc vương Bhumibol được đưa đến tháp hỏa táng.Cố quốc vương Bhumibol, hưởng thọ 88 tuổi, được người dân coi như cha và là tấm gương đạo đức mẫu mực trong nhiều thập kỷ biến động do bất ổn chính trị ở Thái Lan, với nhiều vụ đảo chính, các cuộc biểu tình gây đổ máu và khủng hoảng tài chính năm 1997 - 1998.Lễ tang cố quốc vương Thái Lan Bhumibol kéo dài 5 ngày, kết thúc vào ngày 29/10. Hơn 300.000 người dân Thái Lan mặc trang phục đen, đã tập trung quanh Đại Cung điện vào ngày 26/10 để đưa tiễn cố quốc vương.Tang lễ cố quốc vương Bhumibol có sự tham dự của nhiều thành viên hoàng gia trên thế giới, bao gồm Hoàng hậu Tây Ban Nha Sophia, Hoàng tử Nhật Bản Akishino, Vua Bhutan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và Tổng thống Singapore Halimah Yacob.Quốc vương Maha ngày 28/10 sẽ tổ chức buổi lễ tỏ lòng tôn kính với cố quốc vương Bhumibol tại Tòa hành lễ Dusit Maha Prasat. Các phần di cốt của cố quốc vương Bhumibol sẽ được đặt ở đây, còn phần tro bụi được đưa về chùa Phật Ngọc vào ngày 29/10.Như Tâm