Đại gia Singapore mua dâm gái vị thành niênMột doanh nhân nổi tiếng của Singapore vừa nhận tội mua dâm trẻ vị thành niên, trong một vụ bê bối lớn gây chấn động giới thượng lưu nước này. Howard Shaw, 41 tuổi, cựu giám đốc điều hành Hội đồng Môi trường Singapore, nhận tội trước tòa án hôm 27/6. Shaw là cháu trai của người sáng lập Tập đoàn Shaw danh tiếng, Runme Shaw, chủ sở hữu một chuỗi rạp chiếu phim và phân phối phim ảnh lớn của Singapore.Theo  Asia One,  luật sư riêng đã yêu cầu tòa án cho ông Shaw được hưởng án mức án nhẹ, vì ông đã thành khẩn nhận tội và không hề biết gái mại dâm mà ông quan hệ là trẻ vị thành niên. Cô này bị tố đã hợp tác với tay dắt mối là Tang Boon Thiew, 38 tuổi, để "bịp" ông Shaw về chuyện tuổi tác.Thông tin tiết lộ tại tòa án cho hay đại gia Shaw là khách quen trên trang web môi giới gái mại dâm của Tang. Ông "bắt mối" với dịch vụ này hôm 29/10/2010 bằng cách liên hệ với Tang qua tin nhắn. Gái mại dâm trong vụ việc, đang ở tuổi 17 vào thời điểm đó, gặp ông Shaw vào khoảng 14h chiều hôm sau đó tại khách sạn và hai người quan hệ tình dục.Hai bị can khác, Wilson Oei, 25 tuổi và Chiang Meng Chuan, 32 tuổi, người Indonesia, cũng thừa nhận đã trả tiền để quan hệ với gái mại dâm trên. Cả hai đã liên hệ với Tang và tiến hành mua dâm sau khi tìm ra trang web môi giới của y từ một diễn đàn trực tuyến. Cả ba người sẽ trở lại tòa để tiếp tục phiên xét xử trong vòng hai tháng nữa. Sau phiên điều trần, ông Shaw tỏ thái độ bình thản và còn trò chuyện với người vợ của mình cùng một phụ nữ khác, được cho là chị gái.Hồi tháng tư, 48 người, bao gồm các quan chức, doanh nhân và một tư vấn viên pháp lý cao cấp, đã bị buộc tội mua dâm trẻ vị thành niên. Phiên điều trần hôm qua đã nâng tổng số nghi phạm trong bê bối này thêm 4 người. Người đầu tiên là Lee Lip Hong, 38 tuổi, một cựu hiệu trưởng. Ông này lĩnh 9 tuần tù nhưng đến tuần thứ sáu đã được thả do cải tạo tốt.Anh Ngọc