Nam sinh Việt bị truy tố vì quấy rối tình dụcMột sinh viên người Việt ở Singapore hôm nay bị truy tố với tội danh quấy rối tình dục một thiếu nữ trong nhà vệ sinh của trường đại học.
Nam sinh trên là Nguyen Minh Dung, 19 tuổi, giở trò đồi bại với một nữ sinh cùng tuổi tại nhà vệ sinh nam ở ký túc xá của trường đại học Công nghệ Nanyang, Singapore, lúc 14h30 ngày 14/9 năm ngoái.Theo  Straitstimes , Dung bị cáo buộc luồn tay vào dưới váy của nữ sinh trên và chạm vào vòng 3 của cô ba lần, đồng thời buông lời dâm tục khen cô "có vòng 3 đẹp".Dung được bảo lãnh bằng 6.000 USD. Nam sinh này sẽ ra tòa lại vào ngày 13/2 tới. Nếu bị kết tội, Dung có thể phải ngồi tù đến hai năm, bị phạt tiền, bị đánh bằng roi hoặc nhận một mức án chung cho những hình thức trên.Nhân Mã