Thủ tướng Singapore bị ung thưÔng Lý Hiển Long được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt và sẽ trải qua ca phẫu thuật vào ngày mai. Ông Lý "vừa được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt và sẽ được phẫu thuật để loại bỏ tuyến tiền liệt của ông vào ngày thứ hai, 16/2/2015",  AFP  dẫn lời Văn phòng Thủ tướng Singapore hôm nay cho biết trong thông cáo.Ông Lý, 63 tuổi, quyết định phẫu thuật theo lời khuyên của một hội đồng bác sĩ và dự kiến phục hồi hoàn toàn, thông cáo viết."Tôi đã hoàn toàn sẵn sàng cho ca phẫu thuật ngày mai. Bác sĩ và đội ngũ y tế của tôi cũng vậy", ông Lý viết trên trang mạng xã hội Facebook đăng kèm ảnh chân dung ông tự chụp trên giường bệnh.  Phó thủ tướng Tiêu Chí Hiền (Teo Chee Hean) sẽ thay ông Lý trong thời gian ông nghỉ ốm một tuần, thông báo cho hay.Thủ tướng Singapore hồi tháng một được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt sau khi kết quả chụp cộng hưởng từ (MRI) cho thấy khả năng tuyến tiền liệt của ông bị tổn thương. Theo k ết quả sinh thiết, trong số 38 mẫu thử, một mẫu có tế bào ung thư.Thông cáo từ Văn phòng Thủ tướng Singapore dẫn dữ liệu từ Trung tâm ung thư Memorial Sloan Kettering ở New York, Mỹ cho biết những bệnh nhân có hồ sơ bệnh án và việc điều trị tương tự ông Lý đạt tỷ lệ sống sót là 99% trong khoảng thời gian 15 năm.Theo  Straits Times , ông Lý từng được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch bạch huyết năm 1992, nhưng đã không còn tế bào ung thư vào tháng 4/2013 sau khi hoá trị thành công.Ông Lý giữ chức thủ tướng Singapore từ năm 2004. Ông là con trai cả của Lý Quang Diệu, người kiến tạo nên nước Singapore hiện đại.Trọng Giáp