Con cả của Kim Jong-il tái xuất ở SingaporeKim Jong-nam, con trai cả của Kim Jong-il được cho là đã rời Macau, chuyển tới sống ở Singapore từ đầu năm nay. Chosun Ilbo  dẫn lời các nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết Kim Jong-nam, 41 tuổi, đã dời đến Singapore hồi cuối tháng một sau khi nghỉ lễ năm mới cùng gia đình tại nhà cũ ở Macau."Tôi nhìn thấy Kim ba lần trong 7 tháng qua", một nguồn tin ở Singapore cho biết. Người này nói bắt gặp Kim hai lần tại sảnh khách sạn sang trọng Marina Bay Sands và một lần tại khu mua sắm Orchard Road. Kim khi đó đeo kính râm.  Han-sol, 17 tuổi, con trai Kim Jong-nam đang học trường quốc tế tại Bosnia, trong khi người vợ thứ hai của anh, cô Lee Hye-kyong và con gái Sol-hui, 13 tuổi, vẫn đang sống ở Macau.  Các quan chức tình báo Hàn Quốc không cho rằng Kim Jong-nam đã gặp người cô Kim Kyong-hui, 66 tuổi, một người quyền lực trong chính phủ do Kim Jong-un đứng đầu, khi bà đến Singapore điều trị y tế hồi tháng 9.Anh trai của Kim Jong-un từng sống cuộc sống vương giả ở Macau cho tới khi cha qua đời hồi tháng 12 năm ngoái. Từ đó, Kim Jong-nam thỉnh thoảng phát biểu với báo giới Nhật Bản, chỉ trích Triều Tiên.Trọng Giáp