Hai người Việt dính líu đến vụ trộm dầu hơn 2 triệu USD ở SingaporeNhà chức trách Singapore đang xem xét các cáo buộc với 11 người đánh cắp dầu của hãng Shell, trong đó có hai người Việt Nam.Nguyen Duc Quang, 46 tuổi và Dang Van Hanh, 37 tuổi, ngày 9/1 đã bị tòa án của Singapore buộc tội vì  đã nhận 1.260 tấn dầu đánh cắp,  The New Paper  đưa tin hôm nay.Hai người này liên quan đến 9 người Singapore khác, bị buộc tội do  biển thủ lượng lớn nhiên liệu  của hãng  Shell Singapore.  Khoản dầu bị đánh cắp vào các thời điểm khác nhau, từ tháng 8 năm ngoái đến tháng một năm nay, trị giá hơn hai triệu USD.Trong 9 người Singapore, có 8 người là cựu nhân viên của  Shell Eastern Petroleum, bị cáo buộc chuyển dầu ra khỏi nhà máy.  Đây được coi là vụ việc nghiêm trọng nhất của chi nhánh Shell  thời gian gần đây  .11 người nằm trong số 17 nghi phạm bị bắt trong chiến dịch do nhà chức trách thực hiện cuối tuần qua, sau khi Shell báo cáo vụ việc hồi tháng 8 năm ngoái.  Cảnh sát đã thu giữ nhiều vật dụng, tiền mặt trị giá hơn ba triệu USD và một tàu chở dầu trọng tải 12.000 tấn.Phó công tố  Stephanie Chew ngày 9/1 đã yêu cầu tạm giam tất cả 11 người, cho hay sẽ có thêm các cáo buộc. Việc điều tra đang được tiến hành.Thẩm phán  Adam Nakhoda ấn định việc xem xét hai người Việt vào ngày 16/1.  Thẩm phán  Christopher Goh hoãn lại vụ án của 9 người đến ngày 15/1.Khánh Lynh