Pháp điều tra hình sự về QZ8501Paris chính thức mở cuộc điều tra hình sự về tai nạn của QZ8501 sau khi có thông tin cơ phó người Pháp đã điều khiển phi cơ ngay trước thảm họa.Một thẩm phán sẽ điều tra khả năng "ngộ sát" liên quan đến QZ8501, máy bay rơi xuống biển Java làm toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng,  AFP  cho hay.Ủy ban An toàn Giao thông Vận tải Indonesia (NTSC) hôm 29/1 thông báo QZ8501 đã tăng độ cao nhanh chóng trong khu vực có những đám mây bão lớn và cảnh báo chết máy liên tục xuất hiện. Họ còn cho biết Remi Plesel, cơ phó người Pháp, đã điều khiển chiếc Airbus A320-200 trước khi nó rơi xuống biển. Plesel có ít kinh nghiệm hơn cơ trưởng Iriyanto, người từng là phi công lái chiến đấu cơ và có khoảng 20.000 giờ bay.Tuy nhiên, gia đình Plesel ở Pháp đã đệ đơn kiện hãng AirAsia Indonesia vì "gây nguy hiểm tới tính mạng người khác" bởi hãng này không được phép khai thác chặng bay giữa Surabaya, Indonesia, và Singapore vào ngày xảy ra thảm họa."Gia đình của Remi Plesel vui vẻ với cuộc điều tra hình sự mà chúng tôi hy vọng sẽ hé lộ sự thật này", Eddy Arneton, luật sư của gia đình Plesel, nói. "Nó sẽ cho phép chúng tôi nêu ra những câu hỏi thích đáng".Chuyến bay QZ8501 rơi xuống biển Java hôm 28/12 trong điều kiện thời tiết giông bão khi đang bay từ Surabaya tới Singapore. Lực lượng tìm kiếm hiện mới chỉ trục vớt được 72 thi thể hành khách.Như Tâm