ASEAN lên án hoạt động xây đảo phi pháp ở Biển ĐôngCác Ngoại trưởng ASEAN cho rằng việc Trung Quốc liên tục cải tạo phi pháp những hòn đảo, bãi đá trên Biển Đông có thể khiến căng thẳng khu vực gia tăng.Các ngoại trưởng từ 10 nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hôm nay ra tuyên bố chung sau hội nghị một ngày ở Singapopre,  AFP  đưa tin. Không nhắc đích danh Trung Quốc nhưng tuyên bố đề cập đến những hoạt động cải tạo phi pháp của Bắc Kinh trên Biển Đông thời gian qua."Các ngoại trưởng đã lưu ý đến những quan ngại từ phía một số ngoại trưởng về việc bồi lấp và các hoạt động khác tại khu vực, vốn gây xói mòn lòng tin và uy tín, khiến căng thẳng gia tăng, đồng thời có thể làm tổn hại hòa bình, an ninh và ổn định khu vực", Ngoại trưởng Singapore Vivian Balakrishnan cho biết trong tuyên bố chung.Trung Quốc hồi tháng 12/2017 lên tiếng biện hộ rằng các hoạt động xây dựng của họ trên Biển Đông là "bình thường" để phản bác lại những bức ảnh vệ tinh mới do một viện chính sách Mỹ công bố cho thấy động thái triển khai hệ thống radar cùng các thiết bị khác tại đây.Bắc Kinh sau một cuộc họp với ASEAN hồi năm ngoái đã đồng ý bắt đầu đàm phán việc xây dựng Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC). Tuy nhiên, ông Balakrishnan cảnh báo đây sẽ là một quá trình "phức tạp".Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các nước láng giềng. Bắc Kinh cải tạo phi pháp các đảo, đá kiểm soát ở Biển Đông, trong đó có xây đường băng, khiến quốc tế quan ngại.Vũ Hoàng