Singapore bảo vệ 'oshin'Đảo quốc sư tử yêu cầu các chủ hộ đảm bảo an toàn cho người giúp việc, trong những công việc nguy hiểm như lau kính hoặc phơi quần áo trên nhà cao tầng.
Bộ Nhân lực Singapre cho biết 9 người giúp việc ngoại quốc bị ngã từ trên tầng cao dẫn đến tử vong chỉ từ đầu năm đến nay khi phải lau kính cửa sổ hoặc phơi quần áo. Năm ngoái cũng có 4 người giúp việc tử vong vì những tai nạn độ cao như thế này.Gần nhất, ngày 3/6, một người giúp việc Indonesia bị ngã từ ban công tầng 12 đã may mắn được hàng xóm cứu thoát."Những mất mát này sẽ không xảy ra nếu những lao động giúp việc và gia đình chủ coi trọng các công việc bảo hộ an toàn", bộ Nhân lực tuyên bố khi đưa ra hướng dẫn mới cho người lao động."Quy định này có hiệu lực ngay lập tức, các chủ nhà sẽ không được phép để người giúp việc lau phía ngoài của cửa sổ, trừ khi đã trang bị đủ các thiết bị đảm bảo an toàn",  AFP  dẫn nguồn bộ Nhân lực cho hay.Gia đình nào không tuân thủ quy định trên sẽ bị cấm thuê người giúp việc vĩnh viễn. Ngoài ra Singapore còn dự kiến tăng gấp đôi mức xử phạt chủ nhà không đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho người giúp việc nâng mức xử phạt lên đến 7.800 USD và 12 tháng tù.Trên 80% trong số 5,2 triệu dân của Singapore sống trong các tòa nhà chung cư cao tầng do chính phủ xây. Hàng nghìn phụ nữ trong đó phần lớn đến từ vùng nông thôn của Indonesia, Philippines và Ấn Độ làm nghề giúp việc gia đình cho các gia đình giàu có của Singapore.Vũ Hà