Trung Quốc sắp khoe tàu khu trục tàng hìnhHải quân Trung Quốc dự kiến giới thiệu một tàu khu trục tàng hình tại triển lãm quốc phòng châu Á, 8 năm sau khi tàu lần đầu tiên xuất hiện trong sự kiện quốc tế.Theo  SCMP , hải quân Trung Quốc hôm qua nói trên mạng xã hội rằng sẽ cử tàu Type 054A Jiangkai II 4.000 tấn tới Triển lãm Quốc phòng Hàng hải Quốc tế  (IMDEX) châu Á ở Singapore, sự kiện bắt đầu từ hôm nay. Lần cuối cùng Trung Quốc gửi một tàu chiến tương tự đến IMDEX châu Á là vào năm 2007.Mỹ cũng gửi tàu đến sự kiện này, trong đó có một tàu chiến, một tàu khu trục và một tàu ngầm tấn công nhanh. Các nước khác tham gia triển lãm gồm Ấn Độ, Pháp, Đức, Israel, Italy, Singapore và Anh.Đại diện Trung Quốc tham gia sự kiện là Shen Jinlong, chỉ huy của hạm đội Biển Đông. Đô đốc Michelle Howard, Phó Tham mưu trưởng của hải quân Mỹ, cũng sẽ phát biểu tại hội nghị. Richard Bitzinger, thành viên cao cấp tại trường Nghiên cứu Quốc tế Rajaratnam S. ở Singapore cho rằng ông Shen có thể sẽ sử dụng dịp này để nói về vấn đề Biển Đông.Thông báo của Trung Quốc được đưa ra sau chuyến thăm Bắc Kinh của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cuối tuần trước. Hai bên tranh cãi về hoạt động bồi đắp và cải tạo của Trung Quốc tại các đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter tuần trước đề xuất quân đội Mỹ xem xét khả năng điều tàu và máy bay đến trong phạm vi 12 hải lý quanh những bãi đá của Việt Nam mà Trung Quốc đang chiếm giữ và cải tạo.Phương Vũ