Số phận chiếc máy bay Indonesia vẫn bí ẩnChiến dịch Tổng giám đốc cơ quan vận tải hàng không Indonesia Iksan Tatang cho biết thêm, phi công chiếc máy bay của hãng Adam Air chỉ báo cáo về việc có gió mạnh trước khi mất liên lạc với mặt đất hôm thứ hai vừa qua, khi đang trên đường bay từ đảo Java tới đảo Sulawesi."Phi công không hề phàn nàn gì hoạt động của máy bay, điều kiện của động cơ hay các vấn đề kỹ thuật khác", ông Iksan Tatang nhấn mạnh. Thông tin này trái ngược với báo cáo của các quan chức Indonesia về việc phi công chiếc Boeing 17 năm tuổi này đã phát hai tín hiệu cấp cứu trước khi bị rơi.Đây không phải lần đầu tiên thông tin về chiếc máy bay được quan chức Indonesia đính chính. Trước đó họ từng khẳng định đã tìm thấy xác máy bay cùng 12 người sống sót tại hiện trường. Nhưng Bộ trưởng Vận tải Hatta Radjasa bác bỏ và cho biết đó chỉ là thông tin dựa vào lời đồn thổi không chính xác của người địa phương.Trong khi đó, chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn chiếc máy bay của hãng Adam Air vẫn diễn ra quanh đảo Sulawesi. Một phi đội máy bay quân sự của cả Indonesia và Singapore rà soát trên không, các tàu hải quân quần đảo trên biển và lực lượng bộ binh lần tìm trong các cánh rừng của đảo Sulawesi.Adam Air là hãng hàng không tư nhân giá rẻ có trụ sở tại Jakarta, bắt đầu hoạt động từ năm 2003. Người sáng lập hãng là ông Agung Laksono, chủ tịch Hạ nghị viện Indonesia. Adam Air là một trong số hàng chục hãng hàng không giá rẻ ra đời tại Indonesia kể từ khi nước này thực hiện chính sách cởi mở trong ngành hàng không năm 1999.Những năm gần đây, Indonesia từng hứng chịu một số vụ tai nạn hàng không thảm khốc. Gần đây nhất là vụ một chiếc Boeing 737 của hãng Mandala Airlines đâm xuống khu dân cư ở Medan làm chết 143 người, tháng 9/2005. Tháng 9/1997, một chiếc Airbus của hãng Garuda Airlines cũng đâm xuống vùng đồi núi tại Sumatra, làm toàn bộ 234 người trên khoang thiệt mạng. Chỉ hai tháng sau, một chiếc Boeing 737 của hãng Silk Air lâm nạn trên một dòng sông ở Sumatra làm chết 104 người.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )