Vừa cắt móng tay vừa lái xe buýtMột tài xế xe buýt ở Singapore mới đây mất việc sau khi bị phát hiện vừa lái xe trên đường cao tốc vừa cắt móng tay.Đoạn video dài 22 giây, được đăng tải trên trang Facebook "SG Share" hôm 26/7, cho thấy người lái xe dùng bấm móng tay tỉa tót cho bàn tay trái, lúc đặt tay trên vôlăng, lúc không.Người quản trị trang này cho biết đoạn video được quay một ngày trước đó trên chiếc xe buýt đi từ sân bay Changi tới khu vực ngoại ô phía bắc của Singapore. Theo  AFP , không rõ người đàn ông này đang lái xe với vận tốc là bao nhiêu, nhưng tối độ tối đa trên đường cao tốc là 90 km/h."Chúng tôi vừa điều tra vụ việc và đã có hành động kỷ luật phù hợp đối với người lái xe buýt. Anh ta bị sa thải ngay lập tức", phát ngôn viên của công ty giao thông công cộng SMRT mới đây cho biết.SMRT điều hành các dịch vụ tàu và taxi, và là một trong hai nhà điều hành vận tải công cộng chính tại Singapore. Công ty này hồi tháng một cũng sa thải một tài xế sau khi anh này bị phát hiện vừa xem phim hoạt hình trên iPad vừa lái xe.Trọng Giáp