9 xe bọc thép Singapore bị giữ ở Hong Kong9 xe quân sự bọc thép đi từ Đài Loan về Singapore đang bị thu giữ tại Hong Kong để kiểm tra. Singapore kêu gọi "nhanh chóng" gửi trả lô hàng và mô tả tình hình là sự trì hoãn "do Hải quan Hong Kong yêu cầu kiểm tra thường kỳ", theo  Reuters . Truyền thông Đài Loan cho biết Singapore và Đài Loan đã tham gia tập trận chung và đáng lẽ kiện hàng quân sự không bị dừng lại tại Hong Kong.12 container trên đường tới Singapore được phát hiện trong cuộc kiểm tra thường kỳ một con tàu từ Đài Loan, t heo thông cáo từ hải quan Hong Kong.  Hong Kong cho rằng cần có giấy phép và bằng chứng về việc chuyển tải đối với một số vũ khí, đạn dược nhất định, kể cả khi chúng chỉ được quá cảnh.  "Hong Kong không phải là điểm đến cuối cùng của nó. Hiện chưa rõ lý do lô hàng bị dỡ ra ở đây",  SCMP  dẫn một nguồn tin chính quyền am hiểu vụ việc nói.Việc phát hiện lô thiết bị dùng trong cuộc tập trận ở Đài Loan có thể khiến Singapore bối rối và Trung Quốc giận dữ. Bắc Kinh đang hoài nghi về Đài Bắc kể từ khi chính quyền nghiêng về độc lập lên nắm quyền hồi tháng 5, các nhà ngoại giao khu vực cho biết.Trọng Giáp