Tiền của ông Thaksin ở đâu?Những chiếc vali bí ẩn trên hai chuyến bay ra nước ngoài, nhiều tài khoản bí mật ở các ngân hàng. Tài sản khổng lồ của gia đình vị thủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra đang ở đâu vẫn là một câu hỏi lớn. "Tôi nghĩ số tài sản đó vẫn ở trong nước", người đứng đầu cơ quan kiểm toán Thái Lan Jaruwan Maintaka nói về số tiền 1,9 tỷ USD mà gia đình Thaksin thu về sau thương vụ Shin Corp.Một tuần sau vụ đảo chính, chính trị gia tỷ phú vẫn ở tại một căn hộ sang trọng tại London trong khi Uy ban chống tham nhũng Thái Lan bắt đầu điều tra cáo buộc tham nhũng trong chính quyền của ông.Ủy ban này sẽ đóng băng và tịch thu khối tài sản trị giá khoảng 2,2 tỷ USD nếu phát hiện Thaksin và gia đình ông lạm quyền để trục lợi.Trước đó,  AP  dẫn lời một quan chức Thai Airways International cho biết trong máy bay chở Thaksin tới Phần Lan có tới 58 vali lớn và một chiếc Airbus mang theo 56 vali cất cánh tại Bangkok để theo kịp đoàn của Thaksin trong chuyến công du châu Âu và Mỹ.Tuy nhiên, Montol Suchookorn, phát ngôn viên Không lực Hoàng gia Thái khẳng định số hành lý trên hai chuyến bay của chính phủ đều không có gì bất thường.Cho dù nếu những vali đó chứa đầy tiền mặt, khả năng gửi ngân hàng một số tiền lớn đến thế sau vụ 11/9 là gần như không thể."Liệu có ngân hàng nào trên thế giới còn chấp nhận cho gửi hàng vali tiền như thế hay không?", Korn Chatikavanij, thành viên cấp cao của đảng Dân chủ, bình luận. "Dù trong vali đó có gì đi nữa thì thực tế là tài sản của ông ấy vẫn ở đây", Korn, người từ lâu kêu gọi điều tra hoạt động tài chính của Thaksin, nói.Thaksin cùng vợ là Pojaman thành lập một công ty nhỏ buôn bán máy tính năm 1983 và sau đó phát triển thành tập đoàn viễn thông Shin Corp chuyên về dịch vụ Internet, báo chí, vệ tinh và điện thoại di động.Hồi đầu năm, gia đình Thaksin bán cổ phần trong tập đoàn Shin Corp cho một công ty đầu tư của Singapore và thu về 1,9 tỷ USD. Theo luật Thái Lan, cá nhân có thể chuyển 1 triệu USD mỗi năm, hoặc 10 triệu USD để đầu tư, ra nước ngoài mà không cần thông báo với ngân hàng trung ương.Korn cho rằng ủy ban điều tra kể trên cần được thêm thẩm quyền truy lùng các tài khoản bí mật của gia đình Thaksin ở nước ngoài .Ngọc Sơn  (theo  Reuters )