Mỹ sắp đưa chiến hạm bị đâm thủng từ Singapore về NhậtKhu trục hạm Mỹ gặp nạn tại Singapore sẽ được vận chuyển về Nhật để phục vụ công tác đánh giá thiệt hại và sửa chữa.Hải quân Mỹ lên kế hoạch vận chuyển tàu khu trục USS John S. McCain từ Singapore về Nhật Bản để đánh giá đầy đủ về thiệt hại sau vụ tai nạn khiến 10 thủy thủ thiệt mạng,  Reuters  hôm nay đưa tin.Theo hải quân Mỹ, USS John S. McCain hiện có mặt tại căn cứ hải quân Changi của Singapore và dự kiến neo đậu tại đây đến cuối tháng 9. Việc di chuyển tàu chiến Mỹ tới căn cứ Yosuka của Nhật, nơi có đầy đủ các phương tiện sửa chữa và bảo trì, sẽ cho phép thủy thủ đoàn có thời gian gần gia đình.Tàu khu trục USS John S. McCain ngày 21/8 va chạm với tàu chở dầu Alnic MC mang cờ Liberia ngoài khơi Singapore, gần eo biển Malacca khiến 10 thủy thủ thiệt mạng và 5 người khác bị thương. Chiến hạm Mỹ bị thủng một lỗ lớn ở mạn trái. Lỗ thủng lớn đến mức có thể nhìn rõ các thiết bị bên trong khoang tàu. Một phần rào chắn trên boong tàu cũng bị đứt gãy sau cú va chạm.Vụ va chạm này xảy ra chỉ hai tháng sau khi chiến hạm USS Fitzgerald đâm tàu hàng Philippines trên biển Nhật Bản khiến 7 thủy thủ thiệt mạng.Hai vụ tai nạn liên tiếp trong thời gian ngắn với những tàu khu trục hiện đại nhất của hải quân Mỹ đặt ra câu hỏi rất lớn về mức độ an toàn của các tàu quân sự nước này hoạt động trên các tuyến hàng hải quốc tế nhộn nhịp, đồng thời làm dấy lên nghi ngờ về khả năng tác chiến, vận hành của những chiến hạm được trang bị các công nghệ, radar tối tân.Nguyễn Hoàng