Vợ Trump sẽ đón tiếp đệ nhất phu nhân Nhật Bản như thế nàoChuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay sẽ là cơ hội để bà Melania Trump chính thức thực hiện vai trò đệ nhất phu nhân của mình kể từ khi chồng nhậm chức.Tuy nhiên, đây sẽ là lần đầu tiên bà Melania và  phu nhân của ông Abe, bà Akie,  gặp nhau. Nhiệm vụ đón tiếp phu nhân của các lãnh đạo nước ngoài thường được giao cho đệ nhất phu nhân Mỹ dưới hình thức cùng tham quan các trường học, các địa điểm văn hóa hay ăn trưa và tham gia các hoạt động xã hội.Nếu ở bên cạnh bà Akie suốt thời gian lưu lại Mỹ, đây sẽ là lần đầu tiên từ khi chồng nhậm chức, bà  Melania công khai thực hiện vai trò đệ nhất phu nhân của mình, theo  CNN .Vợ ông Trump có thể học hỏi nhiều ý tưởng từ người tiền nhiệm Michelle Obama, người thường xuyên đón tiếp vợ của nguyên thủ trong khi chồng họ bận rộn ở Cánh Tây Nhà Trắng.Trước đó, hồi tháng 8, bà Michelle đã đưa bà Ho Ching, phu nhân của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, đi thăm Bảo tàng Mỹ thuật Quốc gia, khám phá nhiều thông tin thú vị, xem các học sinh biểu diễn và thậm chí còn nhảy cùng họ.Bà Michelle cũng từng đón tiếp bà Akie vào tháng 4/2015. Họ đã cùng đến thăm một trường tiểu học ở  Great Falls, Virginia.Tuy nhiên, vợ chồng Obama không có một biệt thự bãi biển riêng như ông Trump. Thủ tướng Abe dự kiến chiều nay bay đến Palm Beach, Florida, và trở thành khách mời của tổng thống Mỹ tại biệt thự  Mar-a-Lago.  Bà Melania có thể đón tiếp bà Akie với các hoạt động giải trí tại đây.P hu nhân của cựu tổng thốn g George W. Bush năm 2004 cũng từng đưa vợ chồng tổng thống Mexico khi đó về thăm trang trại của mình ở  Texas và dẫn họ đi bộ đường dài.Bà Laura Bush từng đón tiếp bà Akie năm 2007, đưa phu nhân của ông Abe đến biệt thự George Washington ở Mount Vernon, Virginia.Ông Abe và ông Trump dự kiến có cuộc gặp tại Nhà Trắng hôm nay, trước khi cùng bay trên chuyên cơ Không lực Một tới Florida. Một phát ngôn viên Nhà Trắng cho hay thủ tướng Nhật Bản và phu nhân sẽ qua đêm tại biệt thự Mar-a-Lago "như một món quà cá nhân". Phí thành viên tại khu này có thể lên tới 200.000 USD.Tuy nhiên, hiện Nh à Trắng vẫn chưa xác nhận gì về vai trò của bà Melania trong chuyến thăm của vợ chồng thủ tướng Nhật Bản lần này.Giới quan sát đánh giá rằng đệ nhất phu nhân Mỹ đang khởi động vai trò mới của mình một cách chậm chạp. B à trở về New York ngay sau  lễ nhậm chức và  yên ắng suốt hai  tuần, có thể đang miễn cưỡng tìm cách đối phó với sự chú ý ngày càng đổ dồn vào mình hoặc chỉ đơn giản muốn dành thời gian tính toán chiến lược hành động nhằm tạo ra hiệu ứng tích cực tối đa.Đệ nhất phu nhân Mỹ tiết lộ bà đang xây dựng đội ngũ nhân sự.Anh Ngọc