Mỹ sẽ đưa vũ khí tối tân nhất tới Thái Bình dươngTư lệnh Hạm đội Thái Bình dương của Mỹ hôm qua cho hay hải quân nước này sẽ triển khai những máy bay và chiến hạm hiện đại nhất tới khu vực châu Á - Thái Bình dương.
Đô đốc Cecil Haney cho biết việc Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Leon Panetta mới đây tuyên bố điều chuyển 60% hạm đội hải quân nước này tới Thái Bình dương cho tới năm 2020 không chỉ là về mặt số lượng, mà còn cả về chất lượng."Đó không chỉ là những con số. Đó còn là những nền tảng và những thiết bị, những thứ có thể mang lại lợi ích",  AP  dẫn lời ông Haney nói trong một bài trả lời phỏng vấn tại trụ sở của Hạm đội Thái Bình dương tại Trân Châu Cảng, Hawaii.Đô đốc Haney lấy ví dụ về loại tàu chiến đấu ven bờ có thể hoạt động tại các vùng biển nông so với nhiều loại chiến hạm khác. Mỹ dự định bắt đầu triển khai một trong số những tàu loại này tại Singapore năm tới. Một ví dụ khác là máy bay EA-18G, có khả năng làm nhiễu các hệ thống phòng không của đối phương cũng như bay nhanh hơn tốc độ âm thanh. Ông Haney cho hay các phi đội của loại máy bay này sẽ được điều tới khu vực châu Á - Thái Bình dương.Tàu ngầm lớp Virginia, loại tàu ngầm tối tân nhất của hải quân Mỹ, cũng sẽ được đưa tới châu Á - Thái Bình dương. Một số chiếc loại này đang hoạt động tại Trân Châu Cảng.Việc đưa 60% hạm đội tới châu Á là sự cụ thể hóa tuyên bố về một chiến lược quân sự mới mà chính quyền Tổng thống Barack Obama đưa ra hồi đầu năm nay. Chiến lược này nhấn mạnh việc Mỹ chuyển dịch trọng tâm của sự hiện diện quân sự tới châu Á - Thái Bình dương, nhằm đáp ứng tầm quan trọng kinh tế ngày một lớn của châu lục này, cũng như đối phó với sự lớn mạnh của Trung Quốc trong vai trò một cường quốc quân sự.Hải quân Mỹ hiện có khoảng 285 chiến hạm chia đều giữa Đại Tây dương và Thái Bình dương. Tổng số tàu chiến của Mỹ sẽ giảm trong những năm tới khi một số chiếc được cho nghỉ hưu và không có thay thế. Mỹ đang có 11 tàu sân bay, trong đó 6 chiếc được giao nhiệm vụ tại Thái Bình dương.Chiến lược quân sự mới của Mỹ là sự mở rộng của một chính sách thời cựu tổng thống George W. Bush hồi năm 2006, với nội dung hải quân Mỹ có 60% số tàu ngầm được triển khai ở Thái Bình dương.Hà Giang