Hải tặc hoành hành trên biển ĐôngHải tặc châu Á chuyển hướng hoạt động sang vùng biển Đông, số vụ tấn công trên biển hiện ở mức cao nhất trong vòng 5 năm qua.
Tổ chức thỏa thuận hợp tác khu vực về chống cướp biển và cướp có vũ trang đối với tàu thuyền ở châu Á (ReCAAP) cho biết ít nhất 10 con tàu đã bị cướp tại vùng biển này kể từ đầu năm. Vụ mới nhất diễn ra hôm 19/9 khi một tàu chở dầu đăng ký tại Singapore bị 6 tên hải tặc tấn công.Amy Fang, nhân viên của ReCAAP, cho biết các nhóm hải tặc trang bị vũ khí hạng nặng hơn trước và cướp cả tàu thuyền chứ không chỉ đe dọa thủy thủ đoàn.ReCAAP là tổ chức chia sẻ thông tin, có trụ sở tại Singapore và được 17 quốc gia trong khu vực tài trợ. Fang cho rằng có thể hải tặc tăng hoạt động ở vùng biển Đông vì an ninh ở Malacca được thắt chặt hơn trước nhờ sự phối hợp tuần tra và chia sẻ thông tin tình báo của Malaysia, Indonesia, Singapore và Thái Lan.Ngọc Sơn