Những chủ đề trong cuộc gặp 'định hình thế giới' Trump-PutinHai nhà lãnh đạo có thể đề cập những vấn đề nóng hiện nay trong cuộc gặp đối mặt đầu tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin hôm nay có cuộc gặp được đánh giá là "định hình thế giới" bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố Hamburg, Đức.Joshua Tucker, giáo sư chính trị của Đại học New York, cho rằng hai nhà lãnh đạo sẽ bàn thảo một loạt vấn đề quan trọng mang tính toàn cầu, trong đó có 4  chủ đề rất đáng chú ý, theo  Washington Post .UkraineCó lẽ không điều gì gây cản trở cho mối quan hệ Mỹ - Nga hơn mối bất đồng giữa chính quyền Obama và Putin về cuộc khủng hoảng Ukraine. Vậy nên, mọi ánh mắt sẽ dồn vào Trump để xem liệu ông có bật đèn xanh cho bất cứ thay đổi nào trong thái độ của Mỹ đối với vấn đề Crimea và các biện pháp trừng phạt Nga hay không.Nhiều người nghĩ đến triển vọng đó do Trump từng có những lời phát ngôn bày tỏ sự mến mộ Putin trong cuộc vận động tranh cử. Tuy nhiên, vấn đề này đã trở nên phức tạp vì cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ do công tố viên đặc biệt Robert Mueller chủ trì.SyriaMỹ và Nga can dự vào cuộc chiến ở Syria về danh nghĩa là để ủng hộ một mục tiêu chung là tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Song trên thực tế, cả hai nước đang theo đuổi các chiến lược đối nghịch nhau đối với vai trò tương lai của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, người được Nga hậu thuẫn nhưng bị Mỹ phản đối.Vì vậy, các cuộc thảo luận liên quan đến Syria có thể là mối quan tâm chung để Trump và Putin tìm kiếm sự tương đồng. Tuy nhiên, vấn đề Syria rất có thể sẽ bị bị lắng chìm trong cuộc gặp giữa hai nguyên thủ vì tính khẩn cấp của các diễn biến liên quan đến Triều Tiên.Triều TiênVấn đề Triều Tiên vốn không phải là trọng điểm trong mối quan hệ Mỹ - Nga, nhưng việc Bình Nhưỡng phóng thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa đã khiến nước này trở thành tâm điểm chú ý của quốc tế. Dù Mỹ và Nga đều mong muốn ngăn ngừa Triều Tiên gây bất ổn cho khu vực, Nga và Trung Quốc vẫn chỉ trích phản ứng của chính quyền Trump khi họ nói rằng có thể sử dụng giải pháp quân sự đối với Triều Tiên.Vậy nên, rất đáng để xem liệu Putin và Trump có thể tháo ngòi căng thẳng giữa hai nước về vấn đề này hay các bất đồng về phản ứng đối với Triều Tiên sẽ bao trùm phần còn lại của cuộc thảo luận hay không.Vấn đề Triều Tiên cũng có thể được nêu ra giữa các cuộc họp lớn hơn trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh G20, nơi có sự góp mặt của Tổng thống Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa ngày 4/7. Video:  9news/KCTVCáo buộc Nga can thiệp bầu cử MỹCó lẽ câu hỏi lớn nhất đối với các nhà quan sát là liệu Trump và Putin có thảo luận về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 hay không.Một điều đáng quan sát nữa là những chi tiết phụ xoay quanh cuộc gặp, chẳng hạn như danh sách phái đoàn quan chức Mỹ tham dự cuộc gặp.  Aaxios  đưa tin rằng Fiona Hill, giám đốc cấp cao về Nga và châu Âu của Hội đồng an ninh Quốc gia Mỹ, một người chỉ trích mạnh mẽ Putin, có thể không có mặt trong phái đoàn. Việc một người có vị trí như Hill không có mặt trong phái đoàn là điều bất thường, đặc biệt khi có nhiều nghi vấn về lập trường của Trump đối với Nga và các vấn đề khác sau cuộc gặp giữa ông với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak ở Phòng Bầu dục hồi tháng 5.Rất nhiều điều có thể xảy ra giữa cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa hai lãnh đạo. Cả hai tổng thống đều đối mặt với rủi ro rất lớn trong mối quan hệ với nhau và mỗi bên đều hy vọng sẽ đạt được điều gì đó từ cuộc gặp này."Mọi sự chú ý sẽ tập trung vào Trump để xem liệu ông có thể ứng phó được Putin hay không vì Putin là người chuẩn bị rất kỹ cho những cuộc gặp như vậy. Và một điều thú vị không kém là xem liệu Tổng thống Putin, người nổi tiếng vững vàng, điềm tĩnh có bị bối rối trước Tổng thống Mỹ Trump khó đoán hay không",  Tucker nhận định .Hồng Vân