Binh sĩ Nga hy sinh vì chặn bom xe lao vào điểm phát hàng viện trợMột binh sĩ Nga hy sinh trong lúc ngăn một ôtô chứa thuốc nổ tiếp cận điểm phát hàng viện trợ ở tỉnh Homs, Syria."Trung sĩ Andrey Timoshenkov, đang hộ tống một đoàn xe thuộc Trung tâm Hòa giải Nga, đã ngăn một ôtô chứa thuốc nổ bằng cách nổ súng tấn công nó. Andrey bị thương rất nặng khi chiếc xe, do một kẻ đánh bom tự sát lái, phát nổ",  RT  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Các bác sĩ tại căn cứ không quân Nga Hmeymim, tỉnh Latakia, nỗ lực hết sức để cứu Timoshenkov trong suốt 24 giờ liền nhưng không thành công. Anh qua đời ngày 16/6.Theo truyền thông Nga, Timoshenkov là lính thủy đánh bộ đến từ khu vực Kaliningrad. Nga hiện đã mất 11 binh sĩ kể từ khi bắt đầu chiến dịch chống khủng bố ở Syria ngày 30/9/2015 theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad.Như Tâm