Kẻ xả súng ở hộp đêm Mỹ tự xưng là 'chiến binh Hồi giáo'Omar Mateen gọi mình là một "chiến binh Hồi giáo" và đe dọa trói các con tin bằng thuốc nổ khi nói chuyện điện thoại với cảnh sát trong 3 giờ tấn công hộp đêm ở Orlando. Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua công bố các đoạn hội thoại trong 4 cuộc gọi của Mateen với đường dây khẩn cấp 911 và các nhà thương thuyết.Reuters  cho hay từ bên trong hộp đêm Pulse, Mateen nói với các nhà thương thuyết của cảnh sát hãy yêu cầu nước Mỹ ngừng đánh bom Syria và Iraq. Y cho biết đó lý do khiến y "ở đây lúc này".Trong cuộc gọi đầu tiên đến 911, Mateen tuyên bố: "Tôi cam kết trung thành với  Abu Bakr al-Baghdadi, Chúa bảo vệ ông ấy, thay mặt cho Nhà nước Hồi giáo".Y cũng đe dọa kích nổ một chiếc xe chứa bom và trói các con tin bằng những đai thuốc nổ."Các người sẽ mang nó và ta sẽ đốt cháy nó nếu họ cố gắng làm điều gì ngu ngốc", Mateen nói trong một cuộc điện thoại.Tuy nhiên, giới chức tin rằng Mateen, một công dân Mỹ gốc Afghanistan, hành động một mình mà không có sự trợ giúp từ mạng lưới phiến quân Hồi giáo. Tay súng 29 tuổi khiến 49 người thiệt mạng, 53 người bị thương, trước khi bị cảnh sát tiêu diệt.Không có đai thuốc nổ hay quả bom nào được tìm thấy tại hiện trường và trong xe của y."Trong khi sát thủ đưa ra những tuyên bố chết chóc, y vẫn rất lạnh lùng, bình tĩnh và thận trọng", quan chức FBI  Ron Hopper cho hay.Ban đầu, FBI và Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ công bố một phần hội thoại với Mateen và bỏ qua những lần tay súng này đề cập đến thủ lĩnh của IS. Giới chức cho hay họ không muốn tuyên truyền cho nhóm cực đoan.Tuy nhiên, sau đó họ rút lại quyết định và công bố bản hội thoại đầy đủ do bị chủ tịch Hạ viện  Paul Ryan và thống đốc bang Florida  Rick Scott cùng nhiều lãnh đạo chính trị khác chỉ trích.Xem t hêm:  Vũ công gốc Việt thoát chết trong vụ xả súng ở hộp đêm MỹAnh Ngọc