Mỹ tính điều thêm 1.000 binh sĩ tới Syria đối phó ISLầu Năm Góc đang cân nhắc triển khai thêm 1.000 binh sĩ Mỹ tới Syria hỗ trợ cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo.Lực lượng Mỹ tại Syria hiện khoảng từ 800 đến 900 người. Một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết họ sẽ triển khai thêm 1.000 binh sĩ theo kế hoạch mới. "Đó là một trong những đề xuất được đưa ra để thảo luận",  AFP  dẫn lời quan chức trên nói.Thông tin về kế hoạch xuất hiện trên tờ  Washington Post  đầu tiên. Lực lượng bổ sung đến từ Đơn vị thủy quân lục chiến viễn chinh số 24 và Sư đoàn không vận số 82.Lực lượng bổ sung không trực tiếp tham gia chiến đấu mà chỉ giữ vai trò hỗ trợ tại miền bắc Syria, nơi liên minh người Kurd - Arab, được Mỹ huấn luyện và hậu thuẫn, đang tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS).Kế hoạch, cần được Tổng thống Donald Trump và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis phê duyệt, đánh dấu sự tăng cường xuất hiện trên bộ của lính Mỹ ở Syria trong cuộc chiến chống IS. Tổng thống Trump từng nói muốn tiêu diệt IS nhanh chóng và yêu cầu Lầu Năm Góc lập kế hoạch để đạt được mục đích này.Như Tâm