IS gài mìn khắp di tích cổ của SyriaNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo đang gài bom mìn cả bên trong và xung quanh thành phố cổ Palmyra của Syria.Các tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) "tiến hành gài mìn từ một ngày trước. Chúng cũng cài chất nổ xung quanh nhà hát Rome. Chúng tôi chưa rõ lý do thực sự của hành động này là gì",  Reuters  dẫn lời ông  Rami Abdulrahman, người đứng đầu tổ chức  Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) hôm qua cho biết.Ông Maamoun Abdulkarim,  giám đốc bảo tàng cổ vật Syria, cho rằng thông tin về việc IS đặt bom tại Palmyra "dường như là thật". "Thành phố đã trở thành một vật bảo đảm trong tay chúng. Tình thế đang rất nguy cấp", ông nói.Theo SOHR, IS gài chất nổ ở Palmyra có thể nhằm mục đích phá hủy di tích này, như trước đây chúng từng làm với những địa điểm có giá trị văn hóa, lịch sử khác, hoặc để ngăn chặn quân đội chính phủ tấn công thành phố.IS đánh chiếm Palmyra, một trong những di tích lịch sử quan trọng nhất vùng Trung Đông, từ tháng trước. Giới quan sát lo lắng nhóm sẽ phá hủy hoàn toàn thành phố 2.000 năm tuổi được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới này.Quân đội chính phủ được cho là đang lên kế hoạch tái chiếm thành phố. Lực lượng này ba ngày qua mở nhiều cuộc không kích nhằm vào IS tại các khu dân cư đã được sơ tán ở Palmyra.Vũ Hoàng