Nga bác tin đưa chiến hạm tới SyriaHạm đội Hắc Hải của Nga hôm qua cho hay những tin tức về việc có một tàu đổ bộ lớn mang theo vũ khí và binh sĩ của nước này tới Syria là sai sự thật.
"Chiếc tàu đang ở trạng thái sẵn sàng ngay lập tức lên đường giống như tất cả các chiến hạm khác của hạm đội. Không có lính thủy đánh bộ nào ở trên tàu và cũng không có mệnh lệnh nào về một chuyến đi tới Syria. Các thủy thủ hiện vẫn đang trong các hoạt động thường ngày",  RIA Novosti  dẫn nguồn tin từ Hạm đội Hắc Hải.Thông tin nói trên được đưa ra sau khi một vài nguồn tin truyền thông từ Ukraina hôm qua dẫn lại tin từ CNN và nhiều hãng tin phương tây khác, cho rằng tàu đổ bộ Nikolai Filchenkov của Hạm đội Hắc Hải đang trên đường tới cảng Tartus của Syria. Chiếc chiến hạm đồn trú tại Crimea của Ukraina được cho là mang theo nhiều vũ khí và lính thủy đánh bộ tới bảo vệ cơ sở hải quân của Nga ở Syria.Truyền thông Mỹ thậm chí còn cho hay tình báo nước này đang lần theo sự di chuyển của tàu Nikolai Filchenkov. Thông tin về chiếc tàu này được đưa ra không lâu sau khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho rằng Nga đang chuyển nhiều   trực thăng tấn công  tới Syria, nhưng người đồng cấp Nga Sergey Lavrov bác bỏ điều này.Hồi cuối tháng trước, một vài hãng tin của Nga và phương tây cùng nhóm vận động Human Rights First của Mỹ còn cho rằng tàu chở hàng mang cờ Nga có tên Giáo sư Katsman cập cảng Tartus của Syria hôm 26/5. Chiếc tàu bị cho là chở theo vũ khí cho lực lượng trung thành với Tổng thống Syria Bashar Al-Assad.Ngay sau thông tin nói trên, Ngoại trưởng Clinton và đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice đã có phản ứng mạnh mẽ, vì cho rằng Nga cung cấp vũ khí cho chính quyền Syria. Tuy nhiên, Moscow kiên quyết bác bỏ thông tin này, đồng thời cho hay Nga không chuyển tới Syria hay bất cứ nơi nào khác những thứ có thể được sử dụng để chống lại người biểu tình hòa bình.Hà Giang