Máy bay chiến đấu rơi ở SyriaMột máy bay chiến đấu ở Syria hôm nay rơi xuống phía tây nam thủ đô Damascus, nhưng hiện chưa rõ số phận của phi công. Chiến đấu cơ rơi xuống phía tây nam sân bay Damascus, và hiện chưa rõ nó bị phiến quân bắn rơi hay gặp trục trặc kỹ thuật,  Reuters  dẫn Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) hôm nay cho biết.Máy bay rơi sau khi bay trên lãnh thổ do phiến quân Nhà nước Hồi giáo kiểm soát. Số phận phi công hiện chưa được xác định.Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trước đó cho rằng một máy bay Syria bị bắn rơi nhưng không nhận trách nhiệm. Tuyên bố này chưa được kiểm chứng.Các chiến đấu cơ Nga không bay ở khu vực gần Damascus, nơi một máy bay quân sự rơi,  RIA Novosti  dẫn lời một phát ngôn viên căn cứ Hmeymim của Nga ở Syria nói. Tất cả máy bay Nga đều ở căn cứ không quân, người phát ngôn cho hay.Trọng Giáp