Thổ Nhĩ Kỳ bác cáo buộc dùng vũ khí hóa học ở SyriaLực lượng người Kurd tại Syria nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ đã tấn công bằng khí độc nhưng Ankara bác bỏ điều này.Birusk Hasaka, phát ngôn viên của Các Đơn vị Dân quân người Kurd (YPG) ở Afrin, nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ đã tấn công một ngôi làng ở phía tây bắc của khu vực. 6 người gặp vấn đề về hô hấp và các triệu chứng khác cho thấy đây là một cuộc tấn công bằng khí độc. Nhóm quan sát nhân quyền Syria cũng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đã sử dụng vũ khí hóa học, theo  Reuters ." Đó là những cáo buộc vô căn cứ.  Thổ Nhĩ Kỳ không bao giờ sử dụng vũ khí hóa học, chúng tôi rất quan tâm đến dân thường khi thực hiện Chiến dịch nhành Ô-liu", một nguồn tin ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ ngày 16/2 nói.Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước bắt đầu Chiến dịch nhành Ô-liu, tấn công trên không và mặt đất ở khu vực Afrin nhằm vào các chiến binh người Kurd ở miền bắc Syria.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của PKK, lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố. Trong khi đó, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống IS tại Syria.Phương Vũ