Syria tái cơ cấu binh sĩ đóng tại LibăngĐại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc hôm nay tuyên bố, quân đội nước này đang chuẩn bị bố trí lại số quân nhân đồn trú ở nước láng giềng. Động thái này được đưa ra 3 tuần sau khi Hội đồng Bảo an ra nghị quyết yêu cầu Damascus rút quân.
Sự thay đổi của binh sĩ Syria tại Libăng được miêu tả là sắp diễn ra, nhưng hiện chưa rõ hành động này có dẫn tới việc rút hoàn toàn một số quân nhân về nước hay không. Hiện Syria có khoảng 17.000 binh sĩ đóng tại Libăng từ năm 1976.Bộ trưởng Quốc phòng Syria Hassan Turkmani hôm nay có cuộc thương thuyết với giới quân sự Libăng tại ngoại ô Beirut. Phát ngôn viên của Libăng Rafig Shalala cho biết: "Hai bên đang bàn thảo về các vấn đề thực tế có liên quan đến hoạt động tái cơ cấu quân đội Syria, có thể sẽ diễn ra vào cuối ngày hôm nay hoặc ngày mai".Nghị quyết của Liên Hợp Quốc liên quan đến Syria hồi tháng trước, do Mỹ và Pháp bảo trợ, đã kêu gọi sự tôn trọng đối với độc lập chính trị của Libăng và yêu cầu tất cả quân đội nước ngoài phải rút khỏi nước này. Mới đây, phái viên Mỹ tại Trung Đông William Burns cũng một lần nữa nhắc lại yêu cầu này.Trong khi đó, Libăng lại phản đối nghị quyết của Liên Hợp Quốc và coi đây là sự can thiệp vào các công việc nội bộ của mình. Beirut khẳng định, mối quan hệ thân thiết của họ với nước láng giềng Syria sẽ không thay đổi.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )