Nga sẽ làm gì sau đòn không kích của Mỹ vào Syria?Các chuyên gia cho rằng Nga sẽ đưa ra các chỉ trích và phản ứng về chính trị chứ không có hành động quân sự.Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng hơn 100 tên lửa vào Syria sau khi tố cáo chính quyền Assad tấn công hóa học với dân thường mặc dù Syria bác bỏ cáo buộc. Tổng thống Putin lên án cuộc không kích, nói rằng Mỹ hiếu chiến và vi phạm luật pháp quốc tế. Tuy nhiên, ông không công bố bất kỳ biện pháp trả đũa nào. Nga chỉ kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn.Fyodor Lukyanov, biên tập viên tạp chí Russia in Global Affairs, cho rằng ít có khả năng xảy ra xung đột quân sự trực tiếp giữa Moskva và Washington, theo  AFP ."Đúng như dự đoán, mục đích của họ là phô diễn sức mạnh", Lukyanov nói về đòn không kích của Mỹ, Anh và Pháp. "Các mục tiêu đã được lựa chọn khá cẩn thận để giữ cho tình hình trong tầm kiểm soát".Alexei Malashenko, người đứng đầu trung tâm nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Đối thoại Văn minh ở Moskva, cũng có quan điểm tương tự. "Chúng tôi không nghe ngóng thấy dấu hiệu rằng sẽ có đòn không kích trả đũa, chủ đề này đã biến mất", Malashenko nói."Thực tế, mọi người đều cho rằng phản ứng quân sự từ Nga là điều không thể xảy ra. Viễn cảnh đó rất nguy hiểm và có thể phản tác dụng".Khói bốc nghi ngút từ cơ sở Syria bị không kích. Ảnh:  Syrian TV.Alexander Shumilin, giám đốc Trung tâm Phân tích Xung đột Trung Đông tại Viện Nghiên cứu Mỹ và Canada, cho rằng Nga không cần phải có đòn đáp trả quân sự vì họ không chịu tổn hại về vật chất và con người trong vụ này. "Cuộc tấn công đã được thiết kế kỹ lưỡng để không gây thiệt hại trực tiếp nào cho Nga và người Nga".Shumilin đánh giá rằng động thái trả đũa chỉ có thể được thực hiện trong lĩnh vực chính trị và tuyên truyền. "Họ không thể làm gì khác", ông nói."Sẽ có nhiều ồn ào xung quanh vụ này, nhiều phát biểu gay gắt nhưng sẽ không có hành động mạnh mẽ nào được thực hiện. Nga không thể làm được gì", Malashenko bình luận. Ông  cho rằng khi họp tại Liên Hợp Quốc, đại diện của Nga sẽ đưa ra những chỉ trích nặng nề. "Nhưng điều đó chẳng có ý nghĩa gì", ông nói thêm.Thực tế, ngay sau vụ không kích, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Nga Konstantin Kosachev đã có phát ngôn thận trọng.  "Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng phản ứng của chúng tôi sẽ là về mặt pháp lý chứ không phải quân sự, miễn là các cơ sở quân sự của chúng tôi tại Syria không bị ảnh hưởng", ông nói.Phương Vũ