Kẻ sát hại nghị sĩ Anh nhận là 'thần chết của những kẻ phản bội'Đứng trước tòa hôm qua, kẻ sát hại nữ nghị sĩ Jo Cox cho biết hắn hành động "vì tự do của nước Anh".Thomas Mair, 52 tuổi, khi được thư ký tại tòa Westminster Magistrates ở London hỏi tên, đã nói "Tên tôi là thần chết của những kẻ phản bội, vì tự do của nước Anh",  Reuters  hôm qua cho hay.Mặc một chiếc áo màu xám, Mair bị hai nhân viên an ninh kèm sát hai bên, tên này lặp lại câu trả lời đến hai lần.Bà Emma Arbuthnot, phó chánh án nói với tòa rằng với ý nghĩ về cái tên đó, Mair cần phải được chuyên gia về tâm thần học kiểm tra.Theo những gì Mair nêu ra tại tòa, vụ tấn công là có động cơ chính trị, tên này ủng hộ việc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), được coi là một lá phiếu ủng hộ tự do.Ủy viên công tố David Cawthorne cho hay các nhân chứng cho biết Mair đâm nữ nghị sĩ Cox nhiều lần và bắn ba phát súng khi cô nằm trên mặt đất. Mair được cho là nói "Nước Anh là số một, hãy giữ cho Anh tự do, Anh luôn luôn đi đầu". Khi bị cảnh sát bắt, anh ta nói "Tôi là một nhà hoạt động chính trị".Trong phiên tòa kéo dài 15 phút, Mair, hói đầu và để râu, không đưa ra thêm nhận xét gì. Đây là lần đầu tiên tên này xuất hiện công khai từ khi bị bắt ở thị trấn Birstall, Yorkshire, nơi hắn sát hại nghị sĩ Cox hôm 16/6.Bà Cox, 41 tuổi, chính trị gia Công đảng, từng là nhân viên cứu trợ và mới được bầu vào quốc hội năm ngoái. Bà trở nên nổi tiếng khi vận động chính phủ làm nhiều điều hơn để hỗ trợ người tị nạn Syria và để Anh ở lại Liên minh châu Âu (EU).Vụ sát hại nữ nghị sĩ đã gây chấn động nước Anh, nơi việc sử dụng súng được kiểm soát chặt chẽ và bạo lực súng đạn hiếm khi xảy ra. Thủ tướng Anh David Cameron đã lên án cuộc tấn công và kêu gọi người Anh đoàn kết chống lại hận thù.Bà Cox là nghị sĩ đương nhiệm đầu tiên của Anh bị sát hại kể từ năm 1990, khi ông Ian Gow là người cuối cùng trong số những chính trị gia chết dưới tay các nhóm khủng bố Bắc Ailen.Người dân Anh sẽ tham gia cuộc trưng cầu dân ý vào ngày 23/6 về việc nước này có ở lại EU hay không.Xem thêm  Obama lên án vụ sát hại tàn ác nghị sĩ Anh