Tổng thư ký LHQ quan ngại vũ khí hóa học chống dân thường SyriaÔng Antonio Guterres hôm qua bày tỏ quan ngại về thông tin vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria, làm ít nhất 49 người chết. Stephane Dujarric, phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Guterres, hôm 8/4 cho biết ông "quan ngại sâu sắc về bạo lực tái diễn và tăng cường ở Douma, Đông Ghouta trong vòng 36 giờ qua, sau một thời gian tương đối ổn định", theo  Xinhua ."Tổng thư ký đặc biệt quan ngại về những cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường ở Douma", người phát ngôn nói. Dù Liên Hợp Quốc chưa thể xác minh thông tin, Tổng thư ký nhấn mạnh bất cứ việc sử dụng vũ khí hóa học nào, nếu được xác nhận, đều là điều kinh khủng, cần bị điều tra toàn diện.Ông Guterres kêu gọi tất cả các bên tôn trọng luật nhân đạo và nhân quyền quốc tế, trong đó có việc tiếp cận nhân đạo trên khắp Syria đối với tất cả những người đang cần hỗ trợ.Các nhà hoạt động đối lập và lực lượng cứu hộ địa phương cáo buộc lực lượng Syria hôm 7/4  dùng khí chlorine, làm ít nhất 49 người chết, bao gồm các gia đình được tìm thấy trong nhà và khu lánh nạn tại Douma. Đây là khu vực cuối cùng do phe nổi dậy chiếm đóng ở Đông Ghouta, ngoại ô Damascus. Chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc, gọi chúng là "giả mạo".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cũng kêu gọi các bên ngừng bắn, tái thiết ổn định và nhấn mạnh "không có giải pháp chính trị cho xung đột".Sau vụ việc được cho là tấn công hóa học, căn cứ không quân T-4 ở phía đông tỉnh Homs, Syria trúng tên lửa hành trình không rõ nguồn gốc, làm ít nhất 12 binh sĩ thiệt mạng và 30 người bị thương.Trọng Giáp