Do thám tàu sân bay Nga, tàu ngầm Hà Lan bị xua đuổiNhóm tàu sân bay chiến đấu Nga phát hiện, buộc một tàu ngầm Hà Lan phải rời khu vực tác chiến của Hải quân Nga ngoài khơi Syria vào ngày 9/11.Một tàu ngầm diesel của Hà Lan đã bị phát hiện ở phía đông Địa Trung Hải khi cố tiếp cận cụm tàu sân bay chiến đấu Đô đốc Kuznetsov của Nga để do thám,  Sputnik  ngày 9/11 đưa tin. Khu trục hạm chống ngầm Phó Đô đốc Kulakov và Severomorsk đã phát hiện tàu ngầm Hà Lan, được cho là chiếc Walrusklasse, từ khoảng cách 20 km nhờ hệ thống định vị thủy âm (sonar) và trực thăng săn ngầm Ka-27.Dù tàu ngầm Hà Lan đã áp dụng nhiều biện pháp cơ động, các tàu chiến của Nga vẫn xác định rõ vị trí và hướng di chuyển của nó. Tàu ngầm Walrusklasse bị buộc phải rời khỏi khu vực hoạt động của cụm tàu sân bay, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Phía Nga tuyên bố những hành động di chuyển vụng về như vậy có thể dẫn tới các tai nạn hàng hải nghiêm trọng.Bộ Quốc phòng Nga cho biết nhóm tàu sân bay của họ hoạt động ngoài khơi Syria liên tục bị các tàu ngầm NATO đeo bám. Hồi đầu tháng 11, một tàu ngầm hạt nhân lớp Virginia của Mỹ cũng bị phát hiện khi đang tìm cách do thám tàu chiến Nga.Cụm tàu sân bay chiến đấu Nga tại Syria bao gồm hàng không mẫu hạm Đô đốc Kuznetsov, tàu tuần dương hạt nhân Peter Đại đế, tàu khu trục chống ngầm Severomorsk và Phó Đô đốc Kulakov, cùng nhiều tàu hậu cần tiếp vận.Xem thêm:  Tàu chiến tàng hình tối tân Triều Tiên lộ diệnTử Quỳnh