Chuyên gia Mỹ lo Trump bị lấn lướt trong lần đầu gặp PutinCác nhà nghiên cứu Mỹ cho rằng Tổng thống Trump có thể không nêu được các vấn đề chính khi gặp người đồng cấp Nga Putin."Ông Trump có thể tỏ ra thân thiện và cởi mở thảo luận về các vấn đề, nhưng dường như không có chương trình nghị sự nào rõ ràng. Ngược lại, ông Putin chuẩn bị tốt cho cuộc gặp, thúc đẩy các chủ đề Moscow quan tâm như lệnh trừng phạt, Syria hay việc trả lại các khu đất ngoại giao trên đất Mỹ", Tiến sĩ  Emma Ashford,  Viện nghiên cứu  Cato, Mỹ, trao đổi với  VnExpress.Bà  Ashford đưa ra dự báo về cuộc gặp mặt lần đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Đức hôm nay. Cuộc gặp diễn ra bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg.Theo chuyên gia của Viện nghiên cứu Cato, dựa trên những phát biểu của ông Trump về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái, ông sẽ không thúc đẩy vấn đề này khi trao đổi trực tiếp với ông Putin.Tổng thống Mỹ hôm qua lấp lửng nói về chủ đề này  trong  cuộc họp báo chung với Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda , cho rằng Nga hoặc có thể là nước khác đã can thiệp bầu cử, "không ai biết chắc chắn"."Với sự thiếu định hướng của ông Trump, n gười Nga có thể kiểm soát chương trình nghị sự và các chủ đề của cuộc gặp", bà  Ashford nói.Đồng tình với ý kiến này,  Giáo sư  Robert Legvold, Đại học Columbia, Mỹ, dự đoán Tổng thống Nga Putin sẽ nêu việc Mỹ tịch thu trụ sở ngoại giao, trong khi Tổng thống Mỹ không nói nhiều về nghi vấn Moscow can thiệp bầu cử năm ngoái.Ông  Legvold đánh giá ông Trump đã đưa ra "thông điệp nước đôi" khi phát biểu ở  Warsaw, Ba Lan. Nhà Trắng có thể hy vọng cả người Ba Lan và Putin sẽ nhận được những điều họ muốn.Tại Ba Lan hôm qua, Tổng thống Mỹ cùng với việc cam kết bảo vệ các đồng minh trong khối NATO, đã kêu gọi Nga ngừng gây bất ổn ở Ukraine, ngừng ủng hộ chế độ ở Syria và Iran. Tuy nhiên chỉ trích của ông Trump với Nga được đánh giá là "nhẹ nhàng"."Có lẽ do không có chương trình nghị sự chính thức nên cuộc gặp giữa ông Trump và ông Putin sẽ thiên về không khí hơn là kết quả thảo luận. Tầm quan trọng của cuộc gặp phụ thuộc nhiều hơn vào cách hai người phán đoán và phản ứng với nhau, hơn là tiến triển thực sự của các vấn đề chính trong quan hệ song phương", ông  Legvold nói.Giáo sư cho rằng hai nguyên thủ cũng sẽ tập trung bàn về Syria và cuộc chiến chống khủng bố.Nêu lên một số vấn đề chính trong hợp tác song phương Nga - Mỹ, ô ng Matthew Rojansky, Trung tâm nghiên cứu Woodrow Wilson cũng mong muốn Tổng thống Mỹ nói rõ Washington biết Moscow đã làm gì và cảnh báo Nga ngưng tấn công mạng để can thiệp bầu cử.Tiến sĩ  Evelyn Farkas, nhà nghiên cứu tại Hội đồng Atlantic, Mỹ,  cho rằng  cả hai nguyên thủ sẽ muốn có không khí thân thiện tích cực, bày tỏ mong muốn cùng hợp tác. Bà cũng  bày tỏ hy vọng Tổng thống Trump ngay từ đầu sẽ đề nghị Nga ngừng can thiệp vào quá trình chính trị nội bộ, cảnh báo Moscow sẽ gánh hậu quả nếu không ngừng việc này."Tuy nhiên, tôi không nghĩ là ông Trump sẽ làm điều đó. Tôi hy vọng nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy ông sẽ có quan điểm cứng rắn với Putin", bà Farkas nói.Theo  Tiến sĩ Ashford, k hó có thể biết cuộc gặp sẽ diễn ra thế nào, vì Tổng thống Trump là người hiếm khi nhất quán trong thái độ về chính sách ngoại giao."Trong bài phát biểu ở Ba Lan, ông Trump đều coi nhẹ tầm quan trọng của nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ và chỉ trích vừa phải Moscow trong một số vấn đề khác. Tôi cho rằng Tổng thống Mỹ sẽ tiếp tục xu hướng này trong cuộc gặp với ông Putin", bà Ashford dự đoán.Khánh Lynh