Tranh cãi quanh tuyên bố Syria hạ 71 tên lửa liên quân MỹĐường đạn thẳng trong ảnh chụp tên lửa phòng không Syria khiến chuyên gia phương Tây nghi ngờ con số 71/105 quả đạn liên quân bị bắn hạ.Mỹ, Anh, Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa hành trình tấn công ba cơ sở bị nghi sản xuất, tàng trữ vũ khí hóa học của Syria. Sau cuộc không kích, Nga tuyên bố lực lượng phòng không Syria đã bắn hạ 71 tên lửa liên quân. Tuy nhiên, giới chuyên gia phương Tây tỏ ra nghi ngờ thống kê này của Nga, theo  Business Insider.Ảnh chụp quá trình đánh chặn của lực lượng phòng không Syria tại thủ đô Damascus cho thấy nhiều vệt sáng thẳng hoặc theo một đường cong mịn trên bầu trời. "Đường bay của đạn phòng không Syria không giống quỹ đạo để đánh chặn tên lửa hành trình tầm thấp. Điều này đặt ra nghi vấn về khả năng bắn hạ tên lửa liên quân", Justin Bronk, chuyên gia quân sự tại Viện quân sự Anh nhận địnhThông thường, tên lửa đánh chặn không bay theo quỹ đạo ổn định, mà phải cơ động, đổi hướng để tiếp cận mục tiêu, nhất là những tên lửa hành trình bay thấp, liên tục thay đổi đường bay. Đường đạn của chúng sẽ có hình dạng ngoằn nghèo, trái ngược với những vệt sáng "thẳng tưng" trên bầu trời Damascus.Căn cứ vào các ảnh chụp này, ông Bronk cho rằng nhiều tên lửa phòng không Syria đã không tìm được mục tiêu và bay thẳng lên trời, trước khi tự hủy do hết tầm. Điều này khiến tuyên bố của Nga rằng phòng không Syria bắn hạ gần 70% tên lửa liên quân Mỹ, Anh, Pháp bị đặt dấu hỏi.Phóng viên Lucas Tomlinson của Fox News dẫn lời Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph Dunford cho biết các tổ hợp tên lửa, pháo phòng không Nga và Syria đã im lặng khi cuộc không kích diễn ra. Tướng Dunford nói rằng phòng không Syria chỉ khai hỏa tên lửa đánh chặn sau khi cuộc không kích kết thúc.Các quan chức quân sự Mỹ khẳng định Syria chỉ phóng tên lửa phòng không lên bầu trời trong một nỗ lực nhằm "giữ thể diện". "Khi bạn phóng một thanh sắt lên trời mà không có hệ thống dẫn đường, nó phải rơi xuống đâu đó", tướng Kenneth F. McKenzie, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, bình luận.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga cho biết quân đội Syria đã phóng lên 112 tên lửa để chống trả đòn không kích của liên quân Mỹ."23 trong số 25 tên lửa phóng từ các tổ hợp Pantsir-S1 đã diệt mục tiêu thành công. 29 quả đạn xuất kích từ hệ thống Buk, trong đó 24 quả trúng đích. 5 trong số 11 tên lửa bắn từ các khẩu đội Osa cũng bắn trúng mục tiêu",  TASS  dẫn lời thiếu tướng Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, hôm qua cho biết.Trong cuộc họp báo đầu tuần, ông Konashenkov đã công bố danh sách và số lượng tên lửa phòng không được Syria tung ra để đánh chặn đòn không kích từ Mỹ, Anh và Pháp. Ngoài các hệ thống trên, tổ hợp phòng không S-125 đạt tỷ lệ 5/13 quả trúng đích, Strela-10 phóng lên 5 tên lửa và ba quả diệt mục tiêu. Tổ hợp phòng không tầm trung 2K12 Kub phóng 21 tên lửa, 11 quả trúng đích.Tuy nhiên, đến nay cả Mỹ và Nga đều chưa công bố những bằng chứng cho thấy khả năng sống sót của tên lửa hành trình liên quân hay năng lực đánh chặn của tên lửa phòng không Syria. Các tuyên bố mà hai bên đưa ra nhiều khả năng nhằm giành lợi thế trên mặt trận truyền thông, có thể không thực sự phản ánh đúng những gì đã diễn ra trên chiến trường.Duy Sơn