Hộp đêm và bom đạn ở hai nửa thành phố SyriaTrong khi người dân ở phía đông hằng ngày phải đối mặt với bom đạn dữ dội, thì cuộc sống tại phía tây Aleppo dường như vẫn diễn ra êm ả với các nhà hàng, hộp đêm chật kín người.Trong khi tình hình chiến sự tại Aleppo đang diễn ra rất ác liệt, tài khoản twitter kênh truyền hình chính thức của chính phủ Syria, SANA ngày 24/9 đã đăng tải một video gây sốc, tiết lộ cuộc sống về đêm náo nhiệt tại một quán bar trong thành phố này, theo  Slate.fr.Theo các chuyên gia, quán bar nhiều khả năng nằm ở khu vực phía tây Aleppo, nơi chính phủ Syria đang kiểm soát. Video đăng tải cho thấy cảnh các thanh niên Syria đang vui vẻ nhảy nhót trong tiếng nhạc sôi động, không khác khung cảnh của bất cứ một hôm đêm hiện đại nào ở phương Tây.Cách đây 6 tháng, một phóng vên của  Washington Post  cũng ghi nhận cuộc sống yên bình trên những con phố ở khu vực này, với hình ảnh các gia đình đi dã ngoại, trẻ em xếp hàng mua bóng bay và bỏng ngô, sinh viên chuẩn bị lên giảng đường, các băng rôn quảng cáo chiếu một bộ phim mới nhất của Hollywood.Vào buổi tối, các nhà hàng đều đông đúc thực khách, khu phố trung tâm Foresta thường xuyên vang lên các bản nhạc của nhạc sĩ nổi tiếng người Pháp David Guetta, trong khi một người dân đang phàn nàn về việc nhà mình vừa bị cắt điện trong thời gian ngắn.Tình hình phía đông Aleppo lại hoàn toàn trái ngược. Sau khi lệnh ngừng bắn do Mỹ và Nga bảo trợ kết thúc ngày 19/9, không quân Nga và quân đội chính phủ Syria đang thực hiện chiến dịch không kích dữ dội nhất từ trước tới nay nhằm vào lực lượng nổi dậy.Nhà cửa, bệnh viện liên tục bị dội bom. Người dân thường xuyên phải tìm kiếm thi thể người thân dưới các đổng đổ nát sau mỗi đợt tấn không kích của các chiến đấu cơ các bên liên quan.Một video đăng trên tài khoản twitter cũng của một phóng viên  Washington Post  ngày 27/9, ghi lại khung cảnh hỗn loạn sau một cuộc không kích của các máy bay không rõ nguồn gốc khiến hơn 20 người thiệt mạng, thể hiện sự trái ngược về cuộc sống giữa hai nửa thành phố.Theo số liệu của  La Libération,  hi ện có 250- 300 nghìn người Syria đang bị kẹt trong vòng vây ở phía đông thành phố chiến sự này.