Nga tấn công 12 mục tiêu IS trong ngày thứ 7 của chiến dịchChiến đấu cơ Nga hôm qua không kích 12 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo ở Syria, phá hủy thêm các cơ sở hậu cần, sở chỉ huy của nhóm phiến quân.Bộ Quốc phòng Nga thông báo chiến đấu cơ nước này tấn công 12 khu vực của Nhà nước Hồi giáo (IS) quanh thành phố miền đông Deir Ezzor và trong tỉnh Damascus, Idlib, Latakia,  AFP  đưa tin. Chiến đấu cơ Nga xuất kích khoảng 20 lần, tấn công "cơ sở hậu cần, các sở chỉ huy, trại huấn luyện và căn cứ" IS.Trong đợt không kích đầu tiên tại khu vực quanh Deir Ezzor, các máy bay Nga ném bom phá boongke phá hủy hai sở chỉ huy IS. Nhóm phiến quân kiểm soát phần lớn tỉnh Deir Ezzor, giao tranh ác liệt với lực lượng chính phủ Syria để chiếm một sân bay quân sự gần thành phố Deir Ezzor.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết dân thường báo tin có hai đợt oanh tạc gần sân bay nhưng không chắc chắn là do phi cơ Nga thực hiện.Nga thông báo không kích phiến quân IS và một nhà máy vũ khí ở khu vực Ghouta, tỉnh Damascus. Tại tỉnh Idlib, Moscow xác định mục tiêu là ba khu trại, trong đó có một được cho là của các tay súng nước ngoài. Tại tỉnh ven biển Latakia, phi cơ Nga đánh trúng một căn cứ IS kiên cố, tạo ra những vụ nổ lớn.Bộ Quốc phòng Nga cho biết IS dường như đang giấu vũ khí gần những nhà thờ Hồi giáo và nhóm phiến quân có thể lên kế hoạch đánh bom các khu vực tôn giáo để vu khống Moscow.Nga bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Moscow tuyên bố nhắm vào IS nhưng Washington cùng đồng minh lo ngại Nga can thiệp quân sự để củng cố chính quyền al-Assad.Như Tâm