Cha đau đớn nhận thi thể con trai sau cuộc không kích ở SyriaNgười cha gào khóc khi nhìn thấy cậu con trai bất động được lực lượng cứu hộ bế ra khỏi ngôi nhà đổ nát sau cuộc không kích. Theo  Mirror , khoảnh khắc trên được ghi lại tại vùng  al-Shaar,  phía đông thành phố Aleppo, Syria hôm qua, khi tổ chức Y tế Thế giới và Chữ Thập đỏ nhận được thông báo hàng chục người bị thương, bị ốm cần được sơ tán thông qua các hành lang an toàn.Trước ngôi nhà đã bị phá hủy hoàn toàn do trúng bom, người đàn ông gào khóc nhìn các nhân viên cứu hộ dùng xe thang để tìm kiếm thi thể của cậu con trai ở tầng trên.Nhận thi thể dính máu và bụi của cậu bé từ nhân viên cứu hộ, ông càng đau đớn và ghì con trai vào lòng. Những người xung quanh đã động viên ông, sau đó đưa thi thể cậu bé đi.Video cha nhận thi thể con trai. Độc giả cân nhắc trước khi xem.Hơn 250.000 người được cho là đang bị kẹt bên trong khu vực do phiến quân kiểm soát, nơi những vụ không kích tuần qua đã khiến hàng trăm người thiệt mạng và con số này còn có thể gia tăng do nhiều người bị mắc kẹt dưới các đống đổ nát.Xem th êm:  Cuộc sống đầy bom đạn và máu trong mắt trẻ thơ SyriaAnh Ngọc