Bé trai Syria sợ hãi, không chịu rời y tá sau khi bị không kíchBé trai mặt dính máu bám chặt vào một y tá sau khi nhà của em bị không kích ở Aleppo."Cậu bé bị tấn công trong một cuộc không kích. Chúng tôi không biết là do Nga hay Syria tiến hành", Hội Y khoa Mỹ Syria (SAMS), tổ chức phi lợi nhuận đăng video này cho biết và nói thêm rằng cậu bé được đưa đến một bệnh viện ở Aleppo hôm 30/9.Khi y tá định buông cậu bé ra, c ậu bé đã khóc và bám chặt vào người anh này. Nam y tá lại vòng tay ôm cậu bé và vỗ về, theo  Independent .Mohamed Abu Rajab, y tá tại một bệnh viện do SAMS hỗ trợ ở phía đông Aleppo cho biết b ệnh viện ở đây đang bị quá tải và thiếu hụt nghiêm trọng thiết bị và bác sĩ chuyên khoa. "Chỉ có một bác sĩ giải phẫu thần kinh, hai bác sĩ phẫu thuật chung, và ba bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình còn lại trong thành phố bị bao vây", anh nói."Cuộc sống ở Aleppo đã trở nên rất thảm khốc. Không có máy quay hoặc ngòi bút nào có thể mô tả những gì chúng tôi gặp phải ở đây", anh nói thêm.Xem thêm:  Cứu hộ Syria rơi nước mắt khi giải thoát bé sơ sinhPhương Vũ