Mỹ xiết chặt an ninh sau vụ khủng bố ở CanadaWashington hôm qua quyết định tăng cường an ninh tại các tòa nhà chính quyền sau khi xảy ra hai vụ tấn công ở Canada, làm hai binh sĩ thiệt mạng tuần trước."Lý do cho hành động này đã rõ ràng",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Jeh Johnson hôm qua  nói. Ông viện dẫn việc những nhóm khủng bố "liên tục công khai kêu gọi tấn công quê nhà và nhiều nơi khác" và hai vụ tấn công xảy ra ở Canada tuần trước.Các "hành động chính xác" và "địa điểm chính xác" không được nêu rõ trong thông báo của ông Johnson. Ông cho biết chúng sẽ thay đổi và "liên tục được đánh giá".Bộ trưởng Mỹ gọi đây là "bước đề phòng, bảo vệ nhân viên, cơ sở của chính quyền Mỹ và du khách đến những công trình đó" ở thủ đô, thành phố lớn cũng như những địa điểm khác ở Mỹ. Cơ quan Bảo vệ Liên bang, giám sát hơn 9.500 công trình liên bang, ước tính mỗi ngày có khoảng 1,4 triệu người đến các cơ sở chính quyền."Do những sự kiện trên thế giới, sự thận trọng dẫn đến yêu cầu cảnh giác cao độ nhằm bảo vệ các cơ sở chính quyền Mỹ và nhân viên của chúng tôi", Johnson cho biết thêm.Hôm 23/10, Zale Thompson, 32 tuổi, một kẻ cải đạo Hồi cực đoan dùng rìu tấn công hai sĩ quan cảnh sát tại một khu mua sắm đông đúc ở thành phố New York trước khi bị bắn chết. Cảnh sát gọi vụ tấn công là "hành động khủng bố". Kẻ này hành động một mình và không có liên quan đến nhóm cụ thể nào. Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng hắn đã xem các website về Al-Qaeda và Nhà nước Hồi giáo (IS).Cũng trong tuần trước, những kẻ cải đạo Hồi thực hiện hai vụ tấn công ở Canada, làm hai binh sĩ thiệt mạng. Michael Zehaf-Bibeau, sinh năm 1982, hôm 22/10 nổ súng làm một binh sĩ ở Đài tưởng niệm chiến tranh quốc gia ở thủ đô Ottawa. Tên này chạy vào tòa nhà quốc hội rồi tự sát sau khi đấu súng với cảnh sát. Vụ còn lại xảy ra vào đầu tuần trước khi Martin Couture, 25 tuổi, có tên trong danh sách phần tử cực đoan cần giám sát, lao xe hơi vào hai binh sĩ tại một công viên, khiến một người thiệt mạng. Tên này bị cảnh sát bắn chết sau đó.Hai vụ tấn công xảy ra sau khi Canada điều chiến đấu cơ tham gia chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) do Mỹ dẫn đầu tại Iraq. Cảnh sát cho biết hai kẻ tấn công đều đã cải đạo sang đạo Hồi với quan điểm cực đoan.Canada là một thành viên trong liên minh quốc tế chống IS, gồm các quốc gia phương Tây và Arab, do Mỹ thiết lập. IS trong những tháng gần đây đã chiếm được nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Syria và Iraq, tuyên bố thiết lập "đế chế" Hồi giáo và mở rộng sự tàn bạo. Nhóm khủng bố này kêu gọi các chiến binh nước ngoài gia nhập và khuyến khích những nhóm người Hồi giáo bất mãn tấn công mục tiêu phương Tây.Như Tâm