Lý do cặp đôi máy bay 'mắt thần' Nga xuất hiện tại SyriaCặp đôi A-50U và Tu-214R giúp Nga kiểm soát không phận Syria và các nước lân cận, đồng thời tăng cường kinh nghiệm tác chiến cho phi hành đoàn.Máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không (AEW&C) A-50U và  phi cơ trinh sát điện tử Tu-214R  của không quân Nga xuất hiện trong lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng tại căn cứ Hmeymim, Syria hôm 9/5, cho thấy Nga đang áp dụng chiến thuật mới tại chiến trường này, theo  RBTH .Giáo sư Vadim Kozyulin tại Học viện khoa học quân sự Nga cho biết hai máy bay mang biệt danh "mắt thần" này sẽ thực hiện các nhiệm vụ trinh sát riêng biệt. A-50U đảm nhận chức năng trinh sát tình báo tín hiệu (SIGINT), trong khi Tu-214R chịu trách nhiệm do thám quang - điện tử."Máy bay A-50U có thể giám sát không phận các nước láng giềng của Syria nhờ radar có tầm hoạt động 800 km và bám bắt được 300 mục tiêu cùng lúc. Về phần Tu-214R, nó có khả năng xác định vị trí của lực lượng khủng bố và báo về sở chỉ huy", ông Kozyulin cho biết.Một số chuyên gia từng cho rằng hệ thống radar và do thám đặt tại căn cứ Hmeymim là chưa đủ, Nga buộc phải triển khai một khí tài trinh sát như A-50U, Tu-214R và cả vệ tinh quân sự để theo dõi hoạt động của quân khủng bố trên lãnh thổ Syria.Bên cạnh đó, nhà phân tích Dmitry Safonov khẳng định hai mẫu máy bay trinh sát này không chỉ tham gia nhiệm vụ chiến đấu ở Syria. Chúng có thể được triển khai để huấn luyện phi hành đoàn làm việc trong môi trường tác chiến thực tế. Điều này là rất quan trọng để chuẩn bị cho một cuộc chiến tổng lực tiềm tàng.Điều này từng được khẳng định khi quân đội Nga triển khai nhiều hệ thống vũ khí tối tân tại Syria, nhằm kiểm tra tính năng chiến đấu của chúng trong thực tế. Ngoài ra, lực lượng đồn trú ở Syria thường xuyên tiến hành các đợt kiểm tra sẵn sàng chiến đấu cho binh sĩ.Tử Quỳnh