IS chiếm thành phố cổ SyriaCác phiến quân của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) gần như kiểm soát hoàn toàn thành phố cổ Palmyra của Syria, sau khi hầu hết dân thường và quân đội chính phủ đã rút lui. Nhóm theo dõi nhân quyền Syria cho hay IS đã chiếm được hầu như toàn thành phố. Quân đội chính phủ phải rút lui sau đợt tiến công của nhóm khủng bố này.Omar Hamza, một nhà hoạt động địa phương, kể với  BBC  rằng thành phố bị cả IS lẫn lực lượng chính phủ "bắn phá rất ác liệt".Truyền hình quốc gia đưa tin các phiến quân đang cố gắng tiếp cận những danh thắng lịch sử. Ông Abdul Karim, quan chức phụ trách các di tích ở Syria, kêu gọi thế giới hãy cứu lấy những cổ vật.Hàng trăm bức tượng ở Palmyra đã được di chuyển đến nơi an toàn, nhưng nhiều đền thờ, công trình lớn không thể di dời.Palmyra được xây dựng trên tàn tích của một nền văn minh ốc đảo với các con phố, đền thờ và nhà hát có tuổi đời lên tới 2.000 năm.Việc chiếm giữ Palmyra đánh dấu lần đầu tiên IS giành quyền kiểm soát một thành phố trực tiếp từ quân đội Syria và lực lượng liên minh quốc tế.Palmyra cũng là địa điểm mang tính chiến lược bởi đây là nơi đóng các căn cứ quân sự hiện đại và nằm trên một đường cao tốc sa mạc nối thủ đô Damascus với các tỉnh phía đông Syria, khu vực gần như đã nằm trong tay IS.Anh Ngọc