Phiến quân Syria tuyên bố bắn hạ máy bay An-26 NgaMột nhóm phiến quân Hồi giáo tại Syria nhận trách nhiệm bắn rơi vận tải cơ An-26 gần sân bay Hmeymim, làm 39 quân nhân Nga thiệt mạng.Nhóm phiến quân Jaysh al-Islam tại Syria hôm 7/3 tuyên bố chịu trách nhiệm cho vụ rơi vận tải cơ An-26 của Nga trước đó một ngày. 5 phiến quân đã sử dụng súng máy hạng nặng để nã vào chiếc An-26 khi máy bay sắp hạ cánh và chỉ cách mặt đất 100 m,  Lenta  đưa tin.Jaysh al-Islam là nhóm phiến quân đóng tại Đông Ghouta, khu vực đang chịu hàng loạt đòn không kích từ quân đội chính phủ Syria và lực lượng Nga. Nhóm này khẳng định vụ bắn hạ chiếc An-26 nhằm đáp trả việc Nga triển khai quân đội tới nước này.Chiếc An-26 chở theo 39 người, gồm tổ bay 6 người và 33 hành khách, tất cả đều là quân nhân Nga. Máy bay rơi xuống khu vực cách đường băng căn cứ Hmeymim khoảng 500 m và không bốc cháy. Bộ Quốc phòng Nga xác nhận thông tin cho biết trong số 39 nạn nhân có thiếu tướng Vladimir Eremeev, một trong những chỉ huy lực lượng Nga tại Syria.Moscow bác bỏ giả thuyết phi cơ bị tấn công, và sẽ điều tra theo hướng sự cố kỹ thuật và lỗi phi công. Chiếc An-26 vừa rơi mang số hiệu RF-92955, nằm trong đội hình Lữ đoàn vận tải đường không đặc biệt của Nga tại Syria và đã phục vụ liên tục từ năm 1980.Tử Quỳnh