Người ủng hộ Tổng thống Assad mỉa mai thị trấn chết đói SyriaNhững người ủng hộ chính phủ Syria khoe bữa ăn thịnh soạn của mình và so sánh những người dân đói khát ở thị trấn mà phiến quân chiếm đóng với các nhân vật hoạt hình.Theo  Telegraph , ban đầu, người dùng mạng xã hội chỉ muốn dùng các bức ảnh đối nghịch để nhấn mạnh hoàn cảnh khổ sở của 40.000 người dân ở thị trấn Madaya. Tuy nhiên, hiện giờ, những người ủng hộ chính phủ của Tổng thống  Bashar al-Assad và  phiến quân Hezbollah lại biến chúng thành một trào lưu châm chọc.Dưới hashtag "Đoàn kết với thị trấn bị bao vây Madaya", họ khoe ảnh chụp những bữa tối đầy ắp cơm, cá, rau củ của mình và dùng lời lẽ khiếm nhã để chế nhạo những người đang chết mòn vì bị bỏ đói ở Madaya."Tôi có một ít túi thức ăn cho chó và tôi đang không biết làm cách nào để gửi chúng cho những người đói khát ở Madaya", một người viết.Họ còn so sánh hình ảnh của các nạn nhân với những nhân vật hoạt hình hoặc đăng ảnh một bộ xương người để mỉa mai.Tuy nhiên, hành vi này đã bị  một số người lên án là "ác độc" và "kinh tởm".Thị trấn Madaya do lực lượng chống chính phủ kiểm soát bị lực lượng Tổng thống Assad và nh óm  Hezbollah bao vây từ tháng 7,  khiến các nguồn cung đồ ăn thức uống từ bên ngoài bị cắt. Sau khi ăn cạn số chó, mèo hoang bắt được, nhiều người buộc phải ăn cây cỏ để tồn tại qua ngày.Họ còn sống trong tình trạng thiếu điện, nước, thuốc men cơ bản và sữa cho trẻ em.Những bức ảnh được chụp tại Madaya cho thấy nhiều xác đàn ông, phụ nữ và trẻ em bị chết đói. Ít nhất 23 người đã tử vong vì không có gì ăn vào tháng trước và các cơ quan cứu trợ cho biết số người chết có thể tăng lên trong vài ngày tới.Tình cảnh này làm bùng lên một cuộc tranh cãi giữa hai phe ở Syria, khi cuộc nội chiến đã bước sang năm thứ 6. Những người ủng hộ ông Assad và  Hezbollah đổ lỗi cho các phiến quân Hồi giáo đang kiểm soát thị trấn này bỏ đói người dân và tích trữ lương thực cho riêng mình.Trong khi đó, các nhà hoạt động nhân quyền lại cáo buộc chính phủ và  Hezbollah chặn đường cứu trợ và cài mìn khắp thị trấn. Theo các bác sĩ địa phương, 12 người đã thiệt mạng trên đường đi tìm đồ ăn.Liên Hợp Quốc cho biết chính phủ Syria cuối cùng cũng cho phép chuyển hàng cứu trợ đến Madaya cùng hai khu vực của người Shiite ở phía bắc đất nước là Foua và Kfarya. Hai khu vực này bị phiến quân chống chính phủ bao vây hơn một năm qua.Ông  Nadim Houry, phó giám đốc cơ quan Giám sát Nhân quyền khu vực Trung Đông, kêu gọi các nước đang ủng hộ giải pháp chính trị ở Syria thúc đẩy các bên liên quan để hàng cứu trợ có thể đến tay tất cả những người đang chịu cảnh thiếu thốn ở nước này.Anh Ngọc