Phi cơ Syria diễn tập không chiếnKhông quân Syria vừa tiến hành tập trận với sự tham gia của nhiều chiến đấu cơ, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ở nước này tiếp tục diễn biến phức tạp.
RIA Novosti  cho biết cuộc tập trận diễn ra hôm qua với kịch bản giống hệt như các điều kiện chiến đấu thực tế. Đây là hoạt động diễn tập tiếp theo trong một loạt các cuộc tập trận được bắt đầu từ cuối tuần trước.Trong cuộc tập trận hôm qua, các máy bay chiến đấu của Syria thực hiện nhiệm vụ đẩy lùi các cuộc không kích giả định, trong khi các phi cơ ném bom tiêu diệt những mục tiêu thù địch với hỏa lực được hỗ trợ bởi các trực thăng tấn công. Việc nhảy dù vào phía sau phòng tuyến của đối phương cũng được không quân Syria thực hiện.Tướng Fahd Jassem al-Freij của quân đội Syria, người trực tiếp giám sát cuộc tập trận, ca ngợi "màn trình diễn thành công" của các binh sĩ không quân và tinh thần hừng hực của họ.Cuối tuần trước, Syria đã tiến hành các cuộc tập trận hải quân, trong đó có việc phóng nhiều tên lửa từ chiến hạm với sự hỗ trợ từ trên cạn. Mục đích của các hoạt động này là nhằm diễn tập việc đẩy lùi nguy cơ tấn công từ biển.Những hoạt động của quân đội Syria diễn ra khi đội tàu gồm 7 chiến hạm của Nga đang tới quốc gia Trung Đông này. Nga hiện có tổng cộng 11 tàu hoạt động tại Đại Tây Dương, Hắc Hải và Địa Trung Hải. Tuy nhiên, Nga cho hay các hoạt động của chiến hạm nước này không liên quan tới tình hình bất ổn ở Syria.Kể từ khi cuộc nổi dậy chống lại Tổng thống Bashar al-Assad nổ ra ở Syria 17 tháng trước, khoảng 13.000 tới 17.000 người đã thiệt mạng tại Syria. Đây là ước tính của các tổ chức nhân quyền Syria được Liên Hợp Quốc dẫn lại.Hà Giang