Bỉ phá âm mưu tấn công của các chiến binh hồi hươngGiới chức Bỉ đã ngăn chặn một số cuộc tấn công của các chiến binh trở về từ Syria và những người ủng hộ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS)Tờ  L'Echo  trích dẫn nguồn tin giấu tên cho biết các cuộc tấn công được lên kế hoạch có thể tương tự vụ xả súng tại bảo tàng Do Thái ở trung tâm Brussels hồi tháng 5, khiến 4 người thiệt mạng.Nghi phạm vụ tấn công này là người Pháp tên Medhi Nemmouche, từng tham chiến cùng các phần tử cực đoan ở Syria trong vòng hơn một năm. Nemmouche đang bị giam giữ tại Bỉ với tội danh "giết người với mục đích khủng bố".Ước tính có đến 400 công dân Bỉ đã đến tham chiến ở Syria, và khoảng 90 người trong số đó được xác nhận đã về nước."Điểm khởi đầu của chúng tôi khi điều tra là ước tính cứ 9 người trong số đó, sẽ có một người âm mưu tấn công", một nguồn tin cho biết. "Đó là một ước tính còn dè dặt, vì nó chưa bao gồm những người hỗ trợ họ".Tờ báo cho biết nguồn tin không cung cấp chi tiết về các âm mưu tấn công cùng hoạt động ngăn chặn, vì lý do an ninh và tránh làm người dân hoảng sợ. Tờ này cho biết thêm rằng một số vụ bắt giữ đã được thực hiện.Theo  AFP , Bỉ cũng như nhiều nước châu Âu đang ngày càng chú trọng đến những công dân tham chiến ở Syria và Iraq, do lo ngại họ sẽ mãnh mẽ và cực đoan hơn khi về nước, đặt ra mối đe dọa đối với an ninh quốc gia.Một tòa án ở Bỉ hồi tháng 6 yêu cầu 46 nghi phạm là thành viên của Sharia4Belgium, một nhóm cực đoan được cho là có liên quan đến việc gửi các chiến binh trẻ đến Syria, ra hầu tòa vì nhiều tội danh khác nhau, bao gồm cả việc tham gia vào một tổ chức khủng bố.Vũ Thảo