Chiến đấu cơ Nga cách phi cơ Mỹ hơn một mét trên biển BalticMột chiến đấu cơ Nga có vũ khí được cho là bay cách máy bay trinh sát của không lực Mỹ chỉ 1,5 m trên biển Baltic. Máy bay Su-27 có tên lửa không đối không dưới cánh tiến sát phi cơ RC-135 "một cách nhanh chóng", cách máy bay Mỹ trong khoảng 1,5 m, một quan chức Mỹ nói với  Fox News.  Khi bay song song, máy bay Nga có thao tác "khiêu khích" và bay "thất thường", một quan chức khác cho biết.Kể từ ngày 2/6, có hơn 35 lần tương tác ở biển Baltic giữa máy bay, tàu chiến Nga và Mỹ, nhưng vụ việc hôm 19/6 đáng chú ý bởi quân đội Mỹ coi động thái là "không an toàn", theo một quan chức.Vị trí vụ phi cơ bay sát ở cách thành phố Kaliningrad, Nga 40 km về phía tây bắc,  CBS News  đưa tin . Thành phố nằm giữa Lithuania và Ba Lan ở bắc Âu .Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau khi Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố sẽ coi bất cứ phi cơ Mỹ nào bay ở phía tây sông Euphrates ở Syria là mục tiêu tiềm tàng. Nga phản ứng sau khi máy bay hải quân Mỹ bắn rơi một máy bay quân sự Syria đang nhằm mục tiêu vào các chiến binh liên minh với Mỹ.Phía Nga và Bộ Quốc phòng Mỹ chưa có phản ứng về bài báo.Trọng Giáp