Syria thử hàng loạt tên lửaHải quân Syria vừa bắn thử hàng loạt tên lửa nhằm chứng minh khả năng phòng thủ bờ biển trước bất kỳ cuộc xâm lược nào. Truyền hình quốc gia Syria cuối tuần qua phát đi đoạn video ghi lại cảnh hàng loạt tên lửa được phóng từ các bệ phóng trên tàu và mặt đất.Hãng thông tấn  SANA  cho hay cuộc tập trận bắn đạn thật của lực lượng Hải quân Syria diễn ra hôm 7/7, sử dụng các tên lửa phóng từ đất liền và biển, trực thăng và các tàu tên lửa. Cuộc diễn tập giả định kịch bản đáp lại một cuộc tấn công bất ngờ từ biển và sẽ kéo dài trong vài ngày.Video Hải quân Syria thử tên lửa:Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh bạo lực tiếp tục gia tăng ở quốc gia Trung Đông. Cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Syria, cuối tuần qua thừa nhận rằng những nỗ lực của quốc tế nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ở nước này đã thất bại. Theo ước của các tổ chức nhân quyền, hơn 14.000 người, chủ yếu là dân thường, đã thiệt mạng trong làn sóng bạo lực kéo dài 16 tháng qua.Trong khi Nga và Mỹ tố nhau "đổ thêm dầu vào chảo lửa" ở Syria, Tổng thống Bashar al-Assad mới đây tuyên bố rằng ông sẵn sàng từ bỏ quyền lực nếu đây là nguyện vọng của người dân và điều này có thể đảm bảo kết thúc khủng hoảng. Tuy nhiên, ông sẽ không từ chức theo yêu cầu từ phương Tây.Anh Ngọc  (Video:  Telegraph )