Xe tăng và xe bọc thép Syria rời LibăngHôm qua (16/6), Syria đã chuyển xe bọc thép và xe tăng từ Beirut (thủ đô Libăng) qua biên giới, một hành động cắt giảm sự hiện diện quân sự của nước này tại quốc gia láng giềng.
Số xe chuyển đi hôm qua là 25 chiếc. Binh sĩ Syria đã rút khỏi 12 căn cứ quân sự chính và một số vị trí khác trong hay gần Đông Beirut, nơi chủ yếu là người Thiên Chúa giáo sinh sống. Nhiều vị trí đã được trao lại cho quân đội Libăng.Câu hỏi hiện giờ là liệu Damascus, vốn giữ vai trò trung gian chính trị và quân sự chủ yếu ở Libăng, sẽ nới lỏng vòng kiểm soát 26 năm của mình đối với quốc gia láng giềng đến mức nào? Người Thiên Chúa giáo (chiếm 30% dân số Libăng) thường than phiền về ảnh hưởng của Syria đối với nền chính trị đất nước.Cộng đồng Thiên Chúa giáo, Chính phủ Libăng và các nhà ngoại giao phương Tây đều hoan nghênh quyết định rút quân của Syria.Minh Châu  (theo  Reuters , 17/6)