Thế giới Arab phản ứng trái chiều về đảo chính ở Ai CậpViệc quân đội Ai Cập lật đổ tổng thống Mohammed Morsi gây ra những phản ứng trái chiều, từ vui mừng tới giận dữ, sửng sốt tại các nước Arab vốn đang bị chia rẽ. Tại Syria, nơi một cuộc nổi loạn chống Tổng thống Bashar al-Assad cách đây hơn hai năm đã biến thành cuộc nội chiến, truyền thông quốc gia đón nhận thông tin với niềm vui hiện rõ. Hình ảnh truyền trực tiếp từ Quảng trường Tahrir ở Cairo, nơi những người chống Morsi đứng chật ních được ghi chú thích "Lễ hội của Ai Cập"."Điều đang xảy ra ở Ai Cập là sự sụp đổ của cái gọi là Hồi giáo chính trị", nhật báo   Al-Thawra  dẫn lời ông Assad nói. "Những kẻ sử dụng tôn giáo vì quyền lợi chính trị hay vì lợi ích của một bè phái sẽ sụp đổ ở bất cứ đâu trên thế giới".Một số nước Arab, đặc biệt là Saudi Arabia và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất, vốn coi sự trỗi dậy và nắm quyền của đảng Huynh đệ Hồi giáo là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia, cũng chào đón sự ra đi của ông Morsi.Trong một động thái hiếm có, Vua Saudi Arabia  Abdullah nhanh chóng phát điện tín tới Adly Mansour, người được quân đội chọn để thay thế ông Morsi làm tổng thống lâm thời. Nhà vua cũng bày tỏ sự ủng hộ chân thành đối với Bộ trưởng Quốc phòng Ai Cập, tướng  Abdel Fattah Al Sisi, người tuyên bố về vụ lật đổ Morsi.Ngoại trưởng UAE,  Abdullah bin Zayed al-Nahayan, cũng ca ngợi quân đội Ai Cập, theo một hãng thông tấn nhà nước. "Quân đội Ai Cập vĩ đại một lần nữa chứng tỏ rằng họ là rào chắn của Ai Cập, người bảo hộ và tấm chắn mạnh mẽ", ông nói.Phần lớn người Hồi giáo ở Ai Cập theo dòng Sunni, nhưng nước này cũng có số ít những người Shiite. Cuộc xung đột ở Syria đã làm chia rẽ hai nhánh Hồi giáo. Nhiều giáo sĩ Hồi giáo Sunni trên khắp khu vực đã giận dữ và vỡ mộng sau vụ lật đổ Morsi. Đối với họ, việc một liên minh Hồi giáo lên nắm quyền cách đây một năm tại quốc gia đông dân nhất khu vực là một thành công lớn.Theo  Wall Street Journal , không có phản ứng chính thức từ Qatar, vốn là phe ủng hộ chính của Morsi trong khu vực.Ông Mohamed Morsi hôm qua bị quân đội Ai Cập phế truất, sau một tuần đụng độ đẫm máu,  khi hàng triệu người đổ ra đường yêu cầu chấm dứt một năm lãnh đạo hỗn loạn của ông. Ông được cho là đang bị giam tại một trụ sở của quân đội nước này.Trọng Giáp