Nga, Mỹ thất bại trong việc khôi phục lệnh ngừng bắn ở SyriaNgoại trưởng Mỹ John Kerry đổ lỗi cho Nga khi các bên không thể khôi phục lệnh ngừng bắn ở Syria. "Nếu người Nga trở lại với những đề xuất mang tính xây dựng, chúng tôi sẽ lắng nghe",  Reuters  hôm qua dẫn lời ông John Kerry nói khi gặp Nhóm quốc tế hỗ trợ Syria (ISSG), bên lề cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York.Mỹ và Nga không đồng ý về cách thức khôi phục lệnh ngừng bắn ở Syria. Phía Mỹ cho rằng Washington không thể là "người duy nhất cố gắng giữ cánh cửa hòa bình". Mỹ cũng thúc giục Nga và Syria "làm phần việc của mình".Mỹ và Nga trước đó tuyên bố bảo trợ cho một thỏa thuận ngừng bắn mới trên toàn lãnh thổ Syria, bắt đầu từ hoàng hôn hôm 12 đến 19/9. Giới chuyên gia cho rằng đây là bước ngoặt ngoạn mục, có thể cứu sống nhiều dân thường Syria. Tuy nhiên, thỏa thuận sau đó bị đổ vỡ do các nhóm vũ trang và quân chính phủ Syria tố lẫn nhau vi phạm.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sau đó thừa nhận bản thân ông cũng không tin thỏa thuận ngừng bắn có thể thành công do có quá nhiều bên tham chiến ở Syria.Cuộc nội chiến Syria đã làm hơn 290.000 người chết, hàng triệu người phải rời bỏ nhà cửa. Nga là một trong những bên ủng hộ quan trọng nhất của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, trong khi Mỹ hậu thuẫn liên minh đối lập chính và một số phe nổi dậy.Xem thêm:  Điểm yếu của thỏa thuận ngừng bắn Syria giữa Nga và MỹVăn Việt