Syria dọa đáp trả nếu Mỹ còn tấn côngSyria cảnh báo mọi cuộc tấn công của Mỹ trên lãnh thổ nước này sẽ tạo ra phản ứng mạnh mẽ hơn từ Damascus cùng đồng minh."Chúng tôi không bất ngờ nếu Mỹ còn tấn công nhằm vào Syria",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Syria Faisal al-Moqdad phát biểu với báo giới tại Damascus hôm nay. "Nhưng họ nên xem xét sự đáp trả có thể và hiểu rằng phản ứng từ Damascus, từ đồng minh của Syria, sẽ khác so với sau lần gây hấn đầu tiên".Mỹ có hành động quân sự trực tiếp nhằm vào Syria hồi tháng 4, phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân al-Shayrat. Động thái nhằm đáp trả cáo buộc quân đội Syria dùng căn cứ này để phát động tấn công hóa học vào thị trấn Khan Sheikhun, tây bắc Syria, nơi phe đối lập kiểm soát.Nhà Trắng tuần trước cho biết Tổng thống Syria Bashar al-Assad có thể đang chuẩn bị một đợt tấn công hóa học mới. Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cảnh báo "ông Assad sẽ phải trả giá rất đắt nếu còn sử dụng vũ khí hóa học giết người hàng loạt".Đợt tấn công hồi tháng 4 của Mỹ bị Syria cùng đồng minh, Nga và Iran, lên án mạnh mẽ. Tuy nhiên, họ không có biện pháp đáp trả. Moqdad cho rằng đây chỉ là hành động phô diễn sức mạnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump."Tôi tin rằng chính quyền mới ở Mỹ muốn cả thế giới biết rằng họ mạnh và có thể tấn công bất cứ đâu", Moqdad nói.Moqdad cũng phủ nhận kết quả điều tra mà Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) công bố tuần trước, kết luận chất độc thần kinh sarin được dùng ở Khan Sheikhun. OPCW không cáo buộc chính phủ Syria là bên sử dụng. Bộ Ngoại giao Nga nói kết quả của OPCW "vẫn dựa trên những dữ liệu đáng ngờ".Như Tâm