Trung, Nga ra sức bảo vệ SyriaBắc Kinh quan ngại sâu sắc trước khả năng hành động quân sự đơn phương nhằm vào Syria, trong khi Mátxcơva khẳng định chiến sự nổ ra sẽ chỉ làm trầm trọng thêm cuộc xung đột nội bộ ở quốc gia Trung Đông."Chúng tôi quan ngại sâu sắc về việc một số nước có thể tiến hành những hành động quân sự đơn phương",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói trong một cuộc họp báo thường kỳ ngày 2/9, với ý gián tiếp nhắc tới Mỹ.Theo ông Hồng, giới chức Mỹ đã chia sẻ thông tin với Trung Quốc về tình hình Syria. "Phía Mỹ đã thông báo cho Trung Quốc bằng chứng của Mỹ về việc các vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria, cũng như những quyết định liên quan", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc cho hay.Ông Hồng nhấn mạnh rằng Bắc Kinh phản đối bất cứ ai sử dụng vũ khí hóa học, cũng như ủng hộ Liên Hợp Quốc tiến hành cuộc điều tra chuyên nghiệp, khách quan, công bằng và độc lập. Người phát ngôn này cũng cho rằng bất cứ hành động nào của cộng đồng quốc tế cũng nên được dựa trên những kết quả điều tra. "Các kết quả sẽ cho chúng ta biết liệu các vũ khí hóa học có được sử dụng hay không và ai đã dùng chúng", ông Hồng nói.Trung Quốc, thành viên có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, vẫn luôn kêu gọi một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng ở Syria. Kể từ khi Syria chìm trong bất ổn, Trung Quốc đã cùng Nga ngăn chặn những nghị quyết ủng hộ Mỹ và các đồng minh can thiệp vào Syria.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 2/9 cũng cảnh báo, một hội nghị hòa bình theo dự kiến diễn ra tại Geneva nhằm chấm dứt xung đột ở Syria sẽ bị trì hoãn lâu dài, thậm chí là mãi mãi, nếu Mỹ tấn công chính quyền Damascus.Vụ tấn công hóa học xảy ra hôm 21/8 tại các khu vực ở thủ đô Damascus của Syria, khiến gần 1.430 người thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương. Chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad bị cho là phải chịu trách nhiệm về cuộc tấn công này, điều khiến các nước phương Tây đang rục rịch chuẩn bị hành động quân sự nhằm vào Syria. Tuy nhiên Damascus khẳng định quân đội của họ không sử dụng vũ khí hóa học, mà chính phe đối lập đã sử dụng loại vũ khí giết người hàng loạt này để tạo cớ cho phương Tây tấn công Syria.Hà Giang