Tổng thống Syria bác trách nhiệm về khủng hoảngTổng thống Bashar al-Assad bác bỏ việc đã ra lệnh thảm sát hàng nghìn người biểu tình và cho rằng chỉ có một “lãnh đạo điên khùng” mới giết hại nhân dân.
Trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi với kênh  ABC  của Mỹ, Tổng thống Syria Assad đã bác bỏ trách nhiệm đối với cuộc khủng hoảng đẫm máu kéo dài 9 tháng qua tại nước này. “Chúng tôi không giết người dân của nước tôi”, ông Assad nói. “Không chính phủ nào trên thế giới lại đi giết nhân dân của mình, trừ khi chính phủ đó do một kẻ điên lãnh đạo”.Ông cũng khẳng định sự tách biệt giữa ông và quân đội khi nói rằng các lực lượng an ninh thuộc về chính phủ chứ không riêng cá nhân ông.“Tôi không chỉ huy họ. Tôi là tổng thống. Tôi không sở hữu đất nước này vì thế họ không phải là lực lượng của tôi”, ông Assad tuyên bố.Gia đình ông Assad lãnh đạo Syria suốt 4 thập kỷ qua. Anh trai của Assad là Trung tá Maher al-Assad, chỉ huy Sư đoàn số bốn, chịu trách nhiệm giám sát thủ đô và đội Vệ binh Cộng hòa tinh nhuệ.Tổng thống Syria cũng bác bỏ số người thiệt mạng lên đến 4.000 người theo báo cáo của Liên Hợp Quốc và cho rằng tổ chức quốc tế này không phải là một thể chế đáng tin cậy. “Hầu hết người dân bị giết là những người ủng hộ chính phủ chứ không phải phe đối lập”, ông Assad trả lời bằng tiếng Anh và đưa ra con số hơn 1.000 binh sĩ và cảnh sát thiệt mạng vì bạo lực ở nước này.Trong khi đó, các nhân chứng và các nhóm nhân quyền cho hay các lực lượng Syria đã bắt bớ hàng loạt và tra tấn cả trẻ em để đe dọa những người chống chính phủ. Liên Hợp Quốc cho hay riêng trong tháng 11 đã có gần 60 trẻ em Syria thiệt mạng vì bạo lực.Khi được hỏi về sức ép quốc tế, Tổng thống Assad tỏ ra không hề lung lay: “Chúng tôi đã chịu lệnh trừng phạt suốt 30, 35 năm qua. Chẳng có gì mới cả”.Ông Assad khẳng định không sợ sa vào lối mòn của những lãnh đạo như Moammar Gadhafi và Hosni Mubarak. Điều duy nhất khiến ông sợ là mất đi sự ủng hộ của người dân.Sau cuộc phỏng vấn trên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner đã lập tức lên tiếng chỉ trích và mỉa mai ông Asaad cố tình chối bỏ trách nhiệm.“Thật lố bịch khi ông ta không những cố gắng trốn tránh trách nhiệm mà còn tuyên bố rằng không thực thi quyền lãnh đạo ở đất nước của mình”, ông Toner nói. “Ông ta không làm gì hơn ngoài việc đàn áp phong trào biểu tình hòa bình của phe đối lập”.Syria đang chịu sức ép ngày một lớn từ quốc tế khi Liên đoàn Arab, láng giếng Thổ Nhĩ Kỳ cùng các nước phương Tây đồng loạt áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với chính quyền ông Assad. Liên đoàn Arab đã đình chỉ tư cách thành viên của Syria tháng trước và đe dọa áp thêm những biện pháp trừng phạt mới nếu ông Assad không chấp thuận đoàn quan sát viên của tổ chức này giám sát lộ trình hòa bình. Syria ban đầu từ chối đề xuất của đại diện khối Arab nhưng đến phút chót đã đồng ý với điều kiện liên đoàn Arab phải chấm dứt lệnh trừng phạt với Damascus.Anh Ngọc