Nga tố phe đối lập Syria tấn công hóa họcNga cho biết nước này có bằng chứng cho thấy phe đối lập Syria sở hữu và từng sử dụng vũ khí hóa học, đồng thời đã chuyển vụ việc này lên Hội đồng Bảo an Liên Hơp Quốc.Theo  Tân hoa xã , phát biểu tại phiên họp toàn thể của Hạ viện hôm nay, Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Duma quốc gia Nga Alexei Pushkov  tuyên bố: "Có lý do cho thấy không chỉ chính phủ Syria mà cả phe đối lập nước này cũng sở hữu vũ khí hóa học. Có cơ sở để nghi ngờ phe đối lập đã nhiều lần sử dụng loại vũ khí này". 
	Ông Pushkov chỉ rõ rằng, lực lượng nổi dậy Syria đã sử dụng vũ khí hóa học ở gần thành phố Aleppo hồi tháng 3. Ông Carla Del Ponte, thành viên ủy ban đặc biệt của Liên Hợp Quốc, chuyên điều tra vi phạm nhân quyền ở Syria,  đã thừa nhận việc này.Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời ông Pushkov cho biết, Nga vừa chuyển bằng chứng trên lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Hôm 9/9, Nga đã đề nghị chính quyền Syria tham gia Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) và đặt toàn bộ kho vũ khí hóa học của nước này dưới sự kiểm soát của quốc tế.Đề xuất này đã được N goại trưởng Syria Walid al-Moualem tuyên bố chấp thuận vào hôm qua, như một giải pháp nhằm tránh cuộc không kích của Mỹ.Theo  Vietnam+