Bí ẩn chết người trong máy tính của Nhà nước Hồi giáoCác tài liệu hướng dẫn chi tiết cách dùng bom bẩn, phát tán dịch hạch, chế tạo vũ khí sinh học để chuẩn bị cho một cuộc tấn công có thể khiến thế giới kinh hoàng, được chôn sâu trong một máy tính mà phiến quân Nhà nước Hồi giáo bỏ lại khi trốn chạy.Abu Ali, chỉ huy một nhóm chiến binh có tư tưởng ôn hòa ở miền bắc Syria, tự hào khoe chiếc máy tính xách tay màu đen phủ dưới lớp bụi mỏng và cho biết anh ta mới tìm thấy nó trong năm nay từ nơi ẩn náu của IS.Theo Ali, binh sĩ IS đã kịp trốn thoát khi anh và người của mình tấn công vào tòa nhà nơi chúng cư ngụ. Cuộc đột kích diễn ra hồi tháng một tại ngôi làng thuộc tỉnh Idlib thuộc Syria, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là một phần trong chiến dịch quy mô lớn chống lại lực lượng IS thời điểm đó. "Chúng tôi tìm thấy chiếc máy tính cùng dây điện trong căn phòng nhỏ. Tôi lập tức mang theo dù không biết nó còn hoạt động không hay lưu trữ những thông tin gì",  Foreign Policy  dẫn lời Ali nói.Khi mở chiếc máy tính lên, nó vẫn chạy tốt và thậm chí còn không có mật khẩu bảo vệ. Tuy nhiên, tất cả các ổ đĩa đều trống trơn khiến mọi người đều thất vọng. Nhưng những gì nhìn thấy trên bề mặt rất có thể là giả. Trải qua quá trình kiểm tra kỹ lưỡng, người ta phát hiện chiếc máy tính chứa đầy thông tin. Chôn sâu tại phần thư mục ẩn là hơn 146 gigabyte các loại dữ liệu khác nhau.Chiếc máy là kho thông tin cung cấp bằng chứng về hệ tư tưởng của các tổ chức Hồi giáo jihad và những bài huấn luyện nhằm thực thi chiến dịch càn quét của IS. Nó cũng chứa nhiều đoạn băng ghi hình thủ lĩnh khủng bố một thời Osama bin Laden, hướng dẫn chế tạo bom, phá khóa và ăn cắp xe hơi cùng những bài học về cải trang.Đào sâu hơn xem xét tài liệu, ngươi ta phát hiện chiếc máy tính của IS còn ẩn chứa nhiều thứ kinh khủng hơn những văn bản hướng dẫn thông thường. Một trong số đó là chỉ dẫn chế tạo vũ khí sinh học để chuẩn bị cho cuộc tấn công trong tương lai khiến cả thế giới kinh hoàng.Dữ liệu trong máy cho thấy chủ nhân của nó là Muhammed S., một người Tunisia, tham gia IS tại Syria, tốt nghiệp chuyên ngành hóa học và vật lý tại hai trường đại học thuộc miền bắc Tunisia. Việc hắn sử dụng kiến thức của mình phục vụ cho mục đích phát triển vũ khí sinh học, biến bệnh dịch thành vũ khí giết người hàng loạt khiến nhiều người lo ngại."Lợi ích của vũ khí sinh học là chúng không tiêu tốn quá nhiều tiền bạc nhưng lại gây thương vong vô cùng lớn",  FP  dẫn thông tin từ một tài liệu của IS.Máy tính cũng lưu trữ phương thức kiểm tra mầm bệnh của vũ khí sinh học "một cách an toàn" trước khi sử dụng cho các cuộc tấn công khủng bố. "Khi vi khuẩn được tiêm vào các con chuột nhỏ, triệu chứng bệnh sẽ bắt đầu xuất hiện sau khoảng 24 giờ", tài liệu ghi rõ.Người ta cũng tìm thấy 26 trang luật Hồi giáo quy định việc sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt, theo đó cho phép triển khai loại vũ khí nguy hiểm này nếu người Hồi giáo không thể đánh bại "những kẻ vô đạo" bằng các phương thức thông thường. Luật còn khuyến khích "hủy diệt tất cả" và "quét sạch những kẻ vô đạo cùng con cháu chúng khỏi Trái Đất".Khi liên lạc với ngôi trường mà Muhammed theo học, họ xác nhận anh ta có dự các lớp ở đây nhưng không rõ tung tích từ năm 2011. Một số lượng đáng kinh ngạc người Tunisia đổ xô đến các chiến trường tại Syria từ khi cuộc nổi dậy bùng phát. Tháng 6, Bộ trưởng Nội vụ Tunisia ước tính ít nhất 2.400 người nước này đang chiến đấu tại Syria, hầu hết đều là thành viên của IS.Đây không phải cố gắng đầu tiên của các chiến binh jihad nhằm sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt,  FP  đánh giá. Thậm chí trước khi sự kiện khủng bố 11/9 xảy ra, al-Qaeda đã thử nghiệm một chương trình vũ khí hóa học tại Afghanistan. Năm 2002, kênh CNN thu được cuốn băng cho thấy thành viên al-Qaeda thử nghiệm bom khí gas trên ba con chó, tất cả chúng lăn ra chết chỉ sau ít phút.Chiếc máy tính không chứa dấu hiệu chứng tỏ các chiến binh jihad đang sở hữu những loại vũ khí cực kỳ nguy hiểm như vậy. Bất kỳ tổ chức nào có ý định thực hiện tấn công sinh học đều gặp nhiều khó khăn. Al-Qaeda đã cố gắng nhưng không thành công trong nhiều năm để chạm tay vào chúng. Nước Mỹ cũng dành nguồn lực lớn để ngăn chặn những tên khủng bố đạt được bước đột phá này.Tuy nhiên tài liệu trong chiếc máy tính chính là lời cảnh báo thế giới rằng cần nâng cao cảnh giác vì các chiến binh jihad cũng đang ráo riết nghiên cứu, thử nghiệm để đạt được những phương thức có thể giết hàng nghìn người chỉ trong chớp mắt."Khó khăn thật sự đối với loại vũ khí này là làm thế nào để thiết lập một hệ thống phân phối khả thi", Magnus Ranstorp, giám đốc nghiên cứu về các mối hiểm họa tại trường Cao đẳng Quốc phòng Thụy Điển nhận định. "Việc chế tạo những vũ khí đáng sợ như vậy nằm trong tầm tay của IS".Những cuộc tấn công trong vài tháng trở lại đây của IS thu được khá nhiều chiến lợi phẩm vì vậy khả năng chúng phát triển được những vũ khí mới với sức sát thương lớn và nguy hiểm là rất cao. Thành viên của nhóm jihad những ngày gần đây không chỉ xuất hiện tại tiền tuyến mà còn thực hiện vai trò kiểm soát một phần đáng kể ở Syria và Iraq.Nỗi khiếp sợ lúc này là những kẻ giống như Muhammed có thể âm thầm làm việc trong bóng tối để phát triển các loại vũ khí hóa học và sinh học gây nên thảm họa trên diện rộng cho con người. Những thứ tìm được trong chiếc máy tính của IS là bằng chứng xác đáng nhất cho thấy mối nguy hiểm và tham vọng chết người của chủ nghĩa khủng bố."Hãy sử dụng lựu đạn loại nhỏ chứa đầy virus để ném vào những nơi tập trung đông dân cư như thành phố lớn, sân vận động, trung tâm giải trí. Chúng cũng có thể dùng cho mục đích tự sát tập thể", đây là những lời mà một tập tài liệu dài 19 trang trong chiếc máy tính khuyên các phần tử IS.Vũ Hoàng  (theo  Foreign Policy )