Khoảnh khắc căn cứ Syria trúng tên lửa MỹĐoạn phim quay bằng điện thoại di động dường như cho thấy thời điểm những quả tên lửa của Mỹ đánh vào căn cứ không quân Syria.Đoạn video phát sóng trên kênh truyền hình  Ekhbariya TV  thân chính phủ Syria cho thấy một loạt vụ nổ xảy ra tại căn cứ không quân Shayrat vào ngày 6/4 .Đám lửa liên tục thắp sáng bầu trời đêm khi hàng loạt tiếng nổ lớn vang lên, sau đó cảnh quay chuyển sang ban ngày, được cho là quay cùng một địa điểm vài giờ sau đó. Có thể thấy khói bốc lên từ hiện trường.Đài truyền hình Syria đăng đoạn video với dòng chữ: "Những khoảnh khắc đầu tiên của vụ Mỹ tấn công căn cứ không quân ở miền trung".Những cảnh quay được công bố trước đây từ bên trong căn cứ không quân Shayrat cho thấy đường băng lỗ chỗ vết thủng sau cuộc tấn công của Mỹ.Căn cứ Syria sau khi bị Mỹ không kíchÔng Trump tuần trước cho phóng 59 tên lửa vào căn cứ không quân Syria để phản ứng trước việc chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad bị cáo buộc tấn công vũ khí hóa học làm 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em. Tuy nhiên, chính phủ Syria bác bỏ thông tin này.Một quan chức Mỹ nói rằng 58 trong 59 tên lửa đã đánh trúng mục tiêu, tấn công nhiều máy bay, mái che cho máy bay và phá hủy khu chứa nhiên liệu. Tuy nhiên, Nga tuyên bố chỉ 23 trong số các tên lửa trúng căn cứ, phần nhiều đường băng còn nguyên vẹn.Phương Vũ