Nga bị tố nối lại không kích ở AleppoMột nhóm giám sát tố phi cơ Nga nối lại chiến dịch ném bom vào khu vực phe đối lập kiểm soát ở Aleppo, Syria, làm nhiều người thiệt mạng.Các đợt không kích ngày 11/10 chủ yếu nhằm vào khu Bustan al-Qasr,  Reuters  dẫn lời Zakaria Malhifji, thuộc nhóm phiến quân Fastaqim ở Aleppo, nói. "Chiến dịch ném bom được nối lại và dữ dội".Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết có ít nhất 25 người chết trong các đợt ném bom ở Bustan al-Qasr, Fardous cùng những khu dân cư khác, và hàng chục người bị thương.Nga và Syria giảm không kích miền bắc Aleppo từ tuần trước. Quân đội Syria thông báo động thái này chủ yếu nhằm giúp dân thường sơ tán khỏi các khu dân cư miền đông Aleppo, nơi phe đối lập kiểm soát. Damascus cho biết phiến quân cố thủ ở Aleppo có thể cùng gia đình rời đi nếu họ hạ vũ khí. Phe nổi dậy gọi đây là sự lừa dối.Tổng thống Syria Bashar al-Assad đang tìm cách giành lại toàn bộ Aleppo. Aleppo, thành phố lớn nhất Syria trước khi nội chiến bắt đầu, bị chia thành các khu vực do chính phủ Syria và phe đối lập kiểm soát suốt nhiều năm qua.Nga cuối tháng 9/2015 triển khai chiến dịch không kích ở Syria nhằm vào các phần tử khủng bố. Chiến dịch phần nào giúp phe chính phủ Syria giành lợi thế trên nhiều mặt trận, trong đó có Aleppo.Như Tâm