Mỹ 50 lần sửa đổi kế hoạch tấn công SyriaCác chi tiết của kế hoạch tấn công Syria bị thay đổi theo từng ngày, ngay cả khi Quốc hội Mỹ còn chưa bỏ phiếu về việc có đồng ý cho Tổng thống Barack Obama tiến hành tấn công quân sự vào Syria hay không.Fox News  dẫn lời một quan chức quân sự giấu tên cho biết bản kế hoạch tác chiến được yêu cầu sửa lại tới 50 lần kể từ khi Lầu Năm Góc bắt đầu xem xét về một hành động quân sự "giới hạn" nhằm vào Syria.Cách thức tấn công của quân đội Mỹ đang là vấn đề chưa được giải quyết, trong khi các tàu chiến được trang bị tên lửa đã sẵn sàng ở khu vực Địa Trung Hải. Một quan chức quốc phòng cấp cao cho biết, tiến hành không kích là một trong những lựa chọn hợp lý cho ông Obama lúc này. Tuy nhiên, c ách thức triển khai hành động quân sự còn phụ thuộc vào danh sách những mục tiêu cần tấn công, mà danh sách này lại thay đổi hàng ngày.Kế hoạch thay đổi liên tục có thể khiến Quốc hội gặp khó khăn trong việc xem xét dự thảo cho phép Mỹ tiến hành hành động quân sự ở Syria. Các cuộc thăm dò cho thấy, hành động quân sự của Mỹ với Syria, dù chỉ là trong một cuộc tấn công, vẫn chưa được chấp nhận hoàn toàn. Điều này lại càng làm gia tăng áp lực cho tổng thống Obama sau khi ông trở về từ hội nghị thượng đỉnh G-20.Ngoài ra, người dân Mỹ cũng đang gây áp lực cho Quốc hội trong việc phê duyệt kế hoạch tấn công của tổng thống Obama. "Tôi đã nói chuyện với hàng trăm cử tri", dân biểu Jeff Duncan của khu vực nam California cho biết trong phiên điều trần ở Hạ viện hôm 4/9. "Không người dân nào trong khu vực nam California liên hệ đến văn phòng của tôi và nói 'Mỹ nên đến Syria và chiến đấu với chế độ ở đó' cả".Thượng nghị sĩ Joe Man, dân biểu ở Tây Vigrinia, người từng một lần ủng hộ hành động tấn công quân sự "giới hạn" của Mỹ, cũng rút lại lời nói trước đó. "Với tình hình hiện tại, tôi tin rằng tấn công quân sự vào Syria là hành động sai lầm. Tôi không thể ủng hộ quan điểm của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và sẽ cùng với các đồng nghiệp của mình tìm ra một hướng giải quyết khác", dân biểu này nói.Ngoại trưởng John Kerry cùng các quan chức chính phủ hàng đầu khác đã đến Đồi Capitol, nơi có Tòa nhà Quốc hội, trong tuần này để thuyết phục Quốc hội rằng hành động quân sự của Mỹ không có nghĩa là tham gia vào một cuộc chiến tranh. Nó sẽ được "giới hạn" trong phạm vi trừng phạt chính quyền Bashar al-Assad vì đã sử dụng vũ khí hóa học tấn công người dân vô tội.Các nước phương Tây cáo buộc chính phủ Syria đã sử dụng vũ khí hóa học tấn công các khu vực gần thủ đô Damascus làm hơn 1.400 người thiệt mạng hôm 21/8. Tổng thống Mỹ cho rằng một cuộc tấn công "giới hạn" để trừng phạt Syria là hành động cần thiết. Tuy nhiên, chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc trên và tuyên bố sẵn sàng đáp trả mọi cuộc tấn công quân sự nhằm vào nước này.Nguyễn Tâm