Mỹ gọi cậu bé Syria bị thương là 'bộ mặt thật của chiến tranh'Mỹ cảm thấy sốc trước bức ảnh một bé trai Syria bị thương đang lan truyền trên mạng xã hội, gọi cậu là "bộ mặt thật" của chiến tranh tại nước này."Cậu bé đó chưa được tận hưởng một ngày không có chiến tranh, chết chóc, sự hủy diệt và đói nghèo trên chính đất nước của mình",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby phát biểu trước báo giới ngày 18/8.  Ông hỏi các phóng viên có bao nhiêu người trong số họ đã xem bức ảnh chụp cậu bé này.Trong bức ảnh, cậu bé tên Omran Daqneesh, 4 tuổi, ngồi thất thần trên ghế sau xe cứu thương, người phủ đầy bụi và máu chảy bê bết nửa khuôn mặt. Omran bị thương sau một đợt không kích ngày 17/8 tại quận Qaterji, do phe đổi lập kiểm soát, đông nam Aleppo."Các bạn không thể giúp gì nhưng hãy nhìn vào bộ mặt thật của những điều đang xảy ra ở Syria", ông Kirby nói.Bức ảnh, sau khi được công bố, làm dậy sóng mạng xã hội thế giới, tương tự như hình ảnh thi thể cậu bé Aylan Kurdi ba tuổi dạt vào một bãi biển ở Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nhiều tháng qua tìm cách phối hợp với Nga để chấm dứt cuộc chiến ở Syria. Ông Kirby kêu gọi các bên "cùng nỗ lực để có kết quả tốt hơn".Washington và Moscow trong tháng 7 đạt thỏa thuận hợp tác chặt chẽ hơn nhằm bảo vệ một lệnh ngừng bắn và tập trung vào đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS). Lộ trình chấm dứt chiến tranh do Mỹ đề xuất bao gồm lệnh ngừng bắn toàn quốc, hỗ trợ nhân đạo và nối lại đàm phán chính trị giữa chính phủ Syria với phe đối lập tại Geneva, Thụy Sĩ.Nhờ lệnh ngừng bắn, người dân có thể hy vọng "không còn những hình ảnh tương tự như cậu bé ở Aleppo", ông Kirby nói.Như Tâm