IS cho bé trai luyện chặt đầu gấu bôngVideo đang lan truyền trên mạng xã hội cho thấy một bé trai ăn vận như phiến quân cực đoan của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) và dùng dao chặt đầu một con gấu bông. Theo  Independent , video có chất lượng thấp, được một tài khoản Twitter ủng hộ IS chia sẻ với tiêu đề "Con trai của một chiến binh phần 2".Video cho thấy cậu bé khoảng 3 tuổi mặc bộ đồ đen, cầm một con dao lớn và sắc nhọn chạy vào căn phòng có giăng cờ của IS. Trên nền nhạc Hồi giáo, cậu bé khua dao và bắt đầu tỉ mẩn cưa đầu con gấu bông màu trắng.Có lúc, bé trai dừng lại và nhìn lên máy quay mỉm cười.  Một người đàn ông không xuất hiện trong video liên tục hét lên "takfir", cụm từ trong tiếng Arab có nghĩa là kẻ vô đạo, để kích động em tiếp tục hành động man rợ.Trang phục của cậu bé giống với Mohammed Emwazi, kẻ chịu trách nhiệm về cái chết của ít nhất 5 con tin phương Tây kể từ khi y chặt đầu nhà báo Mỹ James Foley vào tháng 8 năm ngoái.Hiện chưa thể xác thực video trên. Tuy nhiên, những hình ảnh này vẫn bị cộng đồng mạng Syria chỉ trích gay gắt là "phá hoại tuổi thơ" của cậu bé.IS đã nhiều lần lợi dụng trẻ em trong các video tuyên truyền của mình và gọi các tân binh nhỏ tuổi là "những con hổ con của đế chế Hồi giáo".Nhóm khủng bố cũng thành lập các trường đào tạo chiến binh, nơi những đứa trẻ dưới 10 tuổi bị ép xem các vụ chặt đầu, tra tấn và sử dụng vũ khí.  Liên Hợp Quốc lên án các trại huấn luyện này và việc IS sử dụng trẻ em vào hoạt động chiến đấu là một tội ác chiến tranh.Tháng trước, IS lần đầu tung ra video cho thấy một bé trai đang chặt đầu một nạn nhân. Người này được cho là một binh sĩ Syria ở tỉnh Homs, bị bắt ở chốt quân sự gần đó. "Đao phủ nhí" tiếp cận nạn nhân từ phía sau, kéo đầu và dùng dao cứa vào cổ anh này .Anh Ngọc