Bé trai chết đuối thôi thúc tỷ phú Ai Cập mua đảo cho di dânTỷ phú Naguib Sawiris cho hay bé trai bị chết đuối Aylan Kurdi đã thức tỉnh ông và khiến ông nảy ra ý tưởng mua đảo để cưu mang hàng trăm nghìn người tị nạn. Sawiris, giám đốc điều hành tập đoàn viễn thông Orascom TMT, cho biết ông  muốn đặt tên hòn đảo là Aylan để tưởng nhớ cậu bé Syria 3 tuổi.Hình ảnh thi thể em nằm úp mặt bên bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ đã khiến dư luận thế giới chấn động trước cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ đang diễn ra ở châu Âu."Chính bức ảnh về Aylan đã đánh thức tôi", ông Sawiris nói với  CNN . "Tôi không thể ngồi yên và giả vờ như đó không phải là chuyện của mình".Xem thêm:  Cậu bé dạt vào bờ biển cầu cứu bố trước lúc chếtBan đầu, ý tưởng tạo ra một nơi trú ngụ an toàn cho người tị nạn của ông Sawiris bị nhiều người xem là viển vông. Tuy nhiên, sau đó có rất nhiều nhà tài trợ tiềm năng bày tỏ sự quan tâm đến dự án này."Tôi sẽ xây một bến cảng hoặc bến tàu nhỏ để tàu thuyền neo đậu. Tôi sẽ thuê chính họ tự xây nhà cho họ, các trường học, một bệnh viện, một trường đại học, một khách sạn", ông nói. Ông cho biết mình có thể cưu mang khoảng 100.000 - 200.000 người tị nạn.Sawiris đang hy vọng sẽ nhận được nhiều đóng góp cho dự án này bằng cách thành lập một công ty cổ phẩn với số vốn ban đầu là 100 triệu USD."Bất kỳ ai đóng góp cũng sẽ nhận được cổ phần trong công ty, qua đó trở thành một đối tác trên hòn đảo và trong dự án này", ông nói. "Bằng cách này, bất kỳ khoản tiền nào góp vào cũng sẽ không bị mất đi hoàn toàn, vì tài sản (hòn đảo) vẫn luôn còn đó".Sawiris đã tìm được hai hòn đảo tư nhân của Hy Lạp phù hợp cho dự án. Ông đang xin phép chính phủ Hy Lạp để tiến hành kế hoạch và liên hệ với các chủ sở hữu để đàm phán mua đảo.Cơ quan tị nạn Liên Hợp Quốc (UNHCR) cũng đã tiếp cận ông đề nghị hợp tác.Sawiris là một trong những doanh nhân tiếng tăm nhất Ai Cập với tài sản ròng gần 3 tỷ USD, và cũng là người sáng lập một đảng chính trị. Ông xuất thân trong một gia đình làm kinh doanh. Anh trai ông là chủ tịch tập đoàn công nghiệp xây dựng Orascom, một trong những công ty thương mại có giá nhất Ai Cập.Anh Ngọc