Trump muốn 'hợp tác mang tính xây dựng' với NgaTổng thống Mỹ khẳng định "đã đến lúc tiến lên phía trước bằng cách hợp tác mang tính xây dựng với Nga".Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng 9/7 đăng tải một loạt dòng bình luận trên mạng xã hội Twitter, đề cập tới cuộc gặp giữa ông với người đồng cấp Nga Vladimir Putin bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra tại thành phố Hamburg, Đức, trong hai ngày 7 và 8/7, theo  Hill .Ông Trump cho hay đã gây áp lực mạnh mẽ lên ông Putin về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. "Tôi hai lần dồn ép Tổng thống Putin về nghi vấn Nga can dự cuộc bầu cử của chúng ta. Ông ấy kiên quyết phủ nhận điều đó. Tôi cũng đưa ra ý kiến riêng...", ông Trump viết."Chúng tôi đàm phán một thỏa thuận ngừng bắn áp dụng cho một số khu vực ở Syria mà sẽ cứu được rất nhiều tính mạng con người. Đã đến lúc tiến lên phía trước bằng cách hợp tác mang tính xây dựng với Nga!", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh.Trump và Putin bắt tay trước khi gặp riêng. Video:  Reuters.Trước đó, bàn về cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ, Tổng thống Nga Putin cho biết ông Trump dường như "hài lòng" với câu trả lời rằng Moscow không can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ. Tổng thống Putin tin ông đã tạo lập được quan hệ cá nhân với Tổng thống Trump, gây dựng nền tảng cho việc cải thiện quan hệ Nga - Mỹ.Tổng thống Nga cũng dành lời khen ngợi tính cách của Tổng thống Mỹ. "Ông Trump trên truyền hình khác rất nhiều so với con người ngoài đời. Ông ấy cực kỳ chính xác, phân tích thông tin khá nhanh và trả lời đầy đủ các câu hỏi", ông Putin nói.Vũ Hoàng