Canada sẽ cấp tạm trú cho những người bị kẹt vì sắc lệnh của TrumpCanada thông báo sẽ cấp tạm trú cho những người bị kẹt tại nước này do ảnh hưởng từ lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Bộ trưởng Nhập cư Canada Ahmed Hussen ngày 29/1 cho biết Canada sẽ cấp tạm trú cho những người đang bị kẹt tại nước này do ảnh hưởng từ lệnh cấm nhập cư vào Mỹ của Tổng thống Donald Trump. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người bị kẹt ở Canada,  AFP  đưa tin.Tổng thống Trump ngày 27/1 ra lệnh dừng đón người tị nạn trong vòng 120 ngày và cấm nhập cảnh Mỹ đối với người đến từ 7 quốc gia Hồi giáo, gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen, trong 90 ngày. Bộ trưởng Hussen nói Washington đã trấn an Ottawa rằng công dân Canada có hai quốc tịch với các nước trên sẽ không bị ảnh hưởng.Thủ tướng Canada Justin Trudeau ngày 28/1 hoan nghênh người nhập cư tới Canada, thể hiện sự đối lập với nhà lãnh đạo Mỹ."Gửi tới những người đang chạy trốn sự đàn áp, khủng bố và chiến tranh, người dân Canada hoan nghênh các bạn, bất kể đức tin. Sự đa dạng là sức mạnh của chúng ta #WelcomeToCanada", ông Trudeau viết trên Twitter.Theo điều tra dân số mới nhất, kể từ năm 2011, cứ 5 người Canada thì có một người sinh ra ở nước ngoài. Canada đã tiếp nhận gần 40.000 người tị nạn từ tháng 11/2015 đến đầu tháng 1 năm nay, theo số liệu từ chính phủ Canada.Như Tâm