Ứng viên thượng viện Mỹ xin lỗi vì nói người gốc Việt ăn thịt chóNhững phát biểu cho rằng cộng đồng người gốc Việt ở địa phương có thói quen ăn thịt chó, mèo khiến ông Faye Stewart, quan chức Mỹ đang tranh cử vào thượng viện, bị phản ứng gay gắt và phải xin lỗi.Ông Stewart, ủy viên hội đồng quận Lane, bang Oregon, hôm 10/3 tham gia một diễn đàn dành cho các ứng viên đang chạy đua vào thượng viện của đảng Cộng hòa ở trường đại học George Fox.Họ được đề nghị bày tỏ quan điểm về việc Mỹ nên xử lý dòng người tị nạn chạy trốn chiến tranh từ Syria như thế nào. Ông Stewart đã liên hệ vấn đề này với cộng đồng người Việt Nam ở thành phố Portland.Theo  Register Guard , ông cho rằng việc những người Việt đến đây sinh sống từ nhiều năm trước "đã tạo ra một vấn đề lớn vì văn hóa và cách sống của họ không phù hợp với chúng ta"."Các bạn biết đấy chính quyền của chúng ta cho họ ở trong các tòa nhà ở khu vực Portland, theo hiểu biết của tôi và những gì đã diễn ra thì họ không biết cách sưởi ấm nhà của mình. Họ đã làm gì? Họ đốt lửa ngay giữa phòng khách trong một tòa chung cư", ông nói. "Hoặc khi họ cần gì đó để ăn, họ dùng cách thức tự nhiên là lấy chó và mèo, những con vật cưng của mọi người".Đoạn clip ghi lại phát biểu trên của ông Stewart được Daily Caller, một trang tin tức bảo thủ, đăng tải và nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội.Hôm 30/3, thị trưởng thành phố Eugene, Kitty Piercy, đăng tải clip này lên trang Facebook cá nhân và bình luận rằng "Thú vị". Hôm qua bà nhấn mạnh thêm rằng dù bất đồng về chính sách với ông Stewart, bà vẫn cho rằng ông là "một người thẳng thắn, công bằng và tốt bụng".Tuy nhiên, Nhu Le, điều phối viên quan hệ công chúng ở hội sinh viên Mỹ - Thái Bình Dương của đại học Oregon, chỉ trích rằng những phát ngôn của ông Stewart làm cho hình ảnh cộng đồng người gốc Việt vô nhân đạo và man rợ."Việc ông ấy là đại diện cho quận Lane là rất nhục nhã", bà Le nói. "Ông ấy là một người của công chúng, một hình mẫu đối với nhiều người trong cộng đồng này và những gì ông ấy nói thực sự đáng thất vọng".Duy Chi Nguyen, chủ tịch một tổ chức quản lý các hội sinh viên Việt Nam tại 10 trường đại học ở Oregon và Washington, cho hay ông xem những lời lẽ trên là phân biệt chủng tộc.Nguyen, một kiến trúc sư tại Portland, cho hay gia đình ông đều có học thức cao.  "Chắc chắn có nhiều thứ phải làm quen và có nhiều thứ phải học. Nói rằng chúng tôi không biết gì, chúng tôi ra ngoài và săn chó mèo thật là nực cười, vô lý và vô cùng xúc phạm", Nguyen nói.Lana Co, chủ tịch hội người Việt ở Oregon, cho hay đã được nghe về vụ việc trên. "Là một ủy viên, ông ấy không nên đưa ra bình luận như thế. Chúng tôi không biết ông ấy lấy thông tin về cộng đồng của chúng tôi ở đâu nhưng số đông chúng tôi không như vậy".Steward giải thích rằng ông chỉ dùng những ví dụ  được một người bạn sống ở Portland kể lại để nói đến quan điểm rộng hơn về việc Mỹ cần phải cẩn trọng để không khiến tình hình tồi tệ hơn trong khi cố gắng giúp đỡ người khác.Ông cho rằng đoạn video trên đã bị cắt nhỏ và đưa ra khỏi bối cảnh chung của vấn đề đang được nói tới. Tuy nhiên, ông vẫn thừa nhận "đã sai sót" và nhẽ ra nên trình bày quan điểm "theo một cách khác"."Tôi rất buồn phiền về chuyện này, tôi hoàn toà n chân thành với các bạn vì đó không phải là con người tôi. Tôi là một lãnh đạo hay giúp đỡ mọi người. Tôi chỉ buồn vì có ai đó, thậm chí tôi không biết là ai, đã cố tình gây ra chuyện này và đưa đẩy vấn đề chính trị dựa trên sự thù hận. Tôi nghĩ đây là điều vô cùng không may", quan chức này nói.Anh Ngọc