Dân quân người Kurd bắn hạ UAV Thổ Nhĩ Kỳ tại SyriaMáy bay trinh sát không người lái Bayraktar của Thổ Nhĩ Kỳ trúng hỏa lực của dân quân người Kurd khi hoạt động ở miền bắc Syria.Cơ quan truyền thông của Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) ngày 12/2 đăng video bắn rơi một máy bay trinh sát không người lái (UAV) Bayraktar của Thổ Nhĩ Kỳ tại tỉnh Afrin, miền bắc Syria, theo  Almasdar News.Video cho thấy chiếc UAV của Thổ Nhĩ Kỳ bị vỡ thành nhiều mảnh và rơi xuống vùng nông thôn ở Afrin. Bayraktar là dòng máy bay giám sát và trinh sát chiến thuật do Thổ Nhĩ Kỳ tự sản xuất, có khả năng không kích bằng vũ khí thông minh.YPG ngày 10/2 cũng tuyên bố bắn rơi một trực thăng của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ở gần Afrin, khiến hai binh sĩ nước này thiệt mạng. Ankara không nói rõ lý do trực thăng rơi, nhưng cho biết đội kỹ thuật đang điều tra vụ việc.Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước mở cuộc tấn công trên không và trên bộ nhằm vào dân quân người Kurd ở vùng Afrin.  Ankara coi YPG là một nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK) đòi ly khai ở miền nam nước này. Trong khi đó, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống IS tại Syria.Tổng thống Syria Bashar al-Assad chỉ trích chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ, khẳng định đây là hành động nhằm hỗ trợ các nhóm cực đoan. Nga bày tỏ quan ngại trước động thái của Thổ Nhĩ Kỳ, tuyên bố ủng hộ về ngoại giao với Syria và sẽ đưa vấn đề ra trước Liên Hợp Quốc.Nguyễn Hoàng