Video hé lộ kẻ thứ 9 tấn công khủng bố ParisPháp thu giữ một video xác nhận có kẻ tấn công thứ 9 tham gia xả súng vào các nhà hàng và quán bar ở thủ đô Paris cuối tuần trước.Paris tối 13/11 rung chuyển bởi hàng loạt vụ đánh bom và xả súng do 7 tên khủng bố gây ra, làm ít nhất 129 người chết.  Pháp và Bỉ sau đó công bố hình ảnh và phát lệnh bắt giữ quốc tế đối với Salah Abdeslam, 26 tuổi, một trong ba anh em tham gia vụ tấn côngSalah được cho là đã tháo chạy sau khi xả súng vào nhiều người tại các nhà hàng và quán bar ở quận 10, 11, cùng với người anh em Brahim Abdeslam. Brahim tự kích nổ bản thân phía ngoài một quán bar trên đại lộ Voltaire, làm một người bị thương nghiêm trọng.Video cho thấy có người thứ ba ngồi trong chiếc xe Seat màu đen, sử dụng trong các vụ tấn công, khi chúng bắn 5 người phía trước quán bar A La Bonne Biere lúc 21h32,  AFP  dẫn lời một nguồn tin hiểu quá trình điều tra nói.  Theo kênh  France 2 , video do một nhân chứng quay lại.Một nguồn tin khác cho biết hiện chưa rõ danh tính kẻ tấn công thứ 9 này và không loại trừ khả năng hắn đang lẩn trốn. Chiếc xe Seat bị bỏ lại ở Montreuil, phía đông Paris, cùng với ba khẩu AK-47.Anh em nhà Abdeslan được cho là đã thuê một căn hộ và hai phòng khách sạn. Hình ảnh trên truyền thông Pháp cho thấy một phòng có nhiều bơm tiêm và ống, có thể là dụng cụ để chế tạo bom. Hai phòng, trong một khách sạn ở Alfortville, ngoại ô đông nam Paris, được thuê từ ngày 12/11 với thời hạn một tuần, các nguồn tin cảnh sát nói.Cảnh sát Pháp hôm qua công bố ảnh một kẻ đánh bom liều chết phía ngoài sân vận động Stade de France, kêu gọi nhân chứng có thông tin liên quan hỗ trợ. Gần thi thể kẻ này là hộ chiếu Syria nghi của một binh sĩ quân đội chính phủ Syria thiệt mạng cách đây vài tháng.Kẻ đánh bom liều chết sử dụng hộ chiếu này khi đến đảo Leros, Hy Lạp, ngày 3/10, sau đó đăng ký xin tị nạn tại biên giới giữa Macedonia và Serbia, giới chức Serbia cho biết.Các nhà điều tra hiện đã xác định được danh tính 5 tay súng và kẻ đánh bom liều chết tấn công khủng bố Paris.Như Tâm