Mỹ tuyên bố vẫn có quyền tự vệ ở SyriaNhà Trắng nói liên minh quốc tế chống IS vẫn có quyền tự vệ, sau khi Nga cảnh báo coi mọi vật thể bay ở tây Syria là mục tiêu."Sự leo thang thái độ thù địch giữa các bên đang hoạt động ở khu vực không có lợi cho ai. Chính quyền Syria và các bên cần hiểu rằng chúng tôi vẫn giữ quyền tự vệ của liên minh chống IS",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer nói ngày 19/6.Tuyên bố của Nhà Trắng được đưa ra trong bối cảnh Nga cảnh báo sẽ coi mọi vật thể bay trong khu vực không quân nước này hoạt động ở Syria là mục tiêu.Căng thẳng leo thang từ hôm 18/6, sau khi chiến đấu cơ Mỹ F/A-18E bắn hạ một cường kích Su-22 của quân đội Syria gần Raqqa, với cáo buộc Syria ném bom các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn. Đây là lần đầu tiên Washington bắn hạ phi cơ chính phủ nước khác trong một cuộc nội chiến và cũng là lần đầu bắn hạ máy bay có người lái kể từ tháng 5/1999.Nga, đồng minh của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, cho biết hệ thống tên lửa và chiến đấu cơ nước này sẽ theo dõi chặt chẽ các máy bay ở phía tây sông Euphrates, Syria, như mục tiêu tiềm năng.Bộ Quốc phòng Nga còn đình chỉ một bản ghi nhớ với Mỹ, nhằm ngăn xảy ra các tai nạn trên không ở Syria, từ ngày 19/6. Nga cũng khẳng định Mỹ không sử dụng các kênh liên lạc với Nga trước khi bắn hạ máy bay chính phủ Syria. Bộ Quốc phòng Nga yêu cầu Mỹ điều tra kỹ lưỡng vụ việc và chia sẻ kết quả với Moscow.Văn Việt