Ngoại trưởng Nga tặng ngoại trưởng Mỹ cà chua và khoai tâyNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay tặng người đồng cấp Mỹ John Kerry hai giỏ cà chua và khoai tây, dấu hiệu cho thấy Moscow muốn tìm cách phá băng quan hệ với Washington."Sochi hôm nay nhiều nắng",  AFP  dẫn thông tin bà Maria Zakharova, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, đăng tải trên Facebook, với ý nhắc đến không khí vui vẻ trong cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Sergei Lavrov với người đồng cấp Mỹ John Kerry.Ngoại trưởng Lavrov tặng ông Kerry một giỏ cà chua chín mọng và một giỏ đầy khoai tây, Bộ Ngoại giao Nga cho biết.  Dùng khoai tây làm quà tặng đã trở thành trò vui giữa ngoại trưởng Nga và Mỹ. Ông Kerry từng tặng người đồng cấp Nga hai giỏ khoai tây từ bang Idaho trong cuộc gặp bàn về tình hình Syria tổ chức ở Paris hồi tháng 1/2014.Phái đoàn Nga còn tặng nhà ngoại giao cấp cao Mỹ một áo phông kỷ niệm Ngày Chiến thắng, sự kiện Moscow vừa tổ chức hôm 9/5.Ông Kerry tặng ông Lavrov một "sổ tay bằng da màu nâu, giống loại ngoại trưởng Mỹ mang theo trong mọi chuyến công du và sử dụng trong nhiều cuộc gặp", nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói.Ngoại trưởng Kerry đang ở khu nghỉ dưỡng Biển Đen, thành phố Sochi, tham gia đàm phán cấp cao với ông Lavrov và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Đây là chuyến thăm Nga đầu tiên của ngoại trưởng Mỹ trong vòng hai năm qua. Trước đó, hai người đã tới đặt vòng hoa tại khu tưởng niệm Thế Chiến II để mừng 70 năm Liên Xô giành thắng lợi trước phát xít Đức.Cuộc gặp cấp cao này được xem là một dấu hiệu cho thấy Nga và Mỹ sẵn sàng cải thiện quan hệ song phương vốn đã chạm đáy sau sự kiện Moscow sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 3/2014. "Một giai đoạn mới trong quan hệ Nga - Mỹ đang bắt đầu", tờ  Kommersant  của Nga nhận định.Như Tâm