Nga cảnh báo 'hậu quả nghiêm trọng' nếu Mỹ không kích quân đội SyriaNga yêu cầu Mỹ không tấn công nhằm vào các lực lượng chính phủ Syria, cảnh báo hành động này sẽ tạo ra "hậu quả nghiêm trọng" tới khu vực Trung Đông.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 1/10 nói Mỹ can thiệp nhằm vào quân đội Syria "sẽ dẫn đến những hậu quả khủng khiếp không chỉ đối với Syria mà còn lan ra cả khu vực",  AP  đưa tin. Thay đổi chế độ ở Syria tạo ra lỗ hổng và "mọi loại khủng bố sẽ nhanh chóng lấp đầy".Nga và Mỹ ủng hộ các bên đối lập nhau trong cuộc xung đột Syria.  Moscow ủng hộ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad còn Washington đứng về phe nổi dậy.Căng thẳng giữa Ng a và Mỹ liên quan đến Syria tăng cao sau khi lệnh ngừng bắn, do hai nước làm trung gian, sụp đổ tháng trước. Các bên cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận.Quân đội Syria hôm qua tấn công vào các khu vực phe nổi dậy kiểm soát ở thành phố Aleppo và chiếm được đồi Um al-Shuqeef có vị trí chiến lược, theo truyền hình quốc gia Syria. Ngọn đồi nằm ở rìa phía bắc Aleppo, nơi từng là một trung tâm thương mại của Syria.Như Tâm