Mỹ triển khai nhiều cụm tàu sân bay chiến đấu nhất trong 4 nămHải quân Mỹ triển khai đồng thời 4 cụm tàu sân bay chiến đấu ở các vùng trên thế giới, trong đó có một ở Biển Đông và một ở Địa Trung Hải. Theo  Defense News , việc nhóm tàu  Ronald Reagan hôm 4/6 rời cảng ở  Yokosuka, Nhật Bản và nhóm tàu  Dwight D. Eisenhower được triển khai hôm 1/6 từ Bờ Đông nước Mỹ giúp nhân đôi số cụm tàu sân bay chiến đấu đang được triển khai trên thế giới.Nhóm tàu Harry S. Truman đang ở phía đông Địa Trung Hải, thực hiện chiến dịch tấn công mục tiêu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria và Iraq. Còn nhóm tàu  John C. Stennis đang tiếp tục chiến dịch định kỳ ở Biển Đông.Ngoài ra, hai tàu sân bay khác đang thực hiện chiến dịch trong nước. Một tàu nữa đang chuẩn bị khởi hành. Như vậy, với 6 trong số 10 tàu sân bay trong biên chế đang được triển khai, hải quân Mỹ hiện có tỷ lệ triển khai tàu sân bay cao bất thường.Tuy nhiên, động thái không nhằm ứng phó với một cuộc khủng hoảng cụ thể nào. "Tất cả đều đã được lên kế hoạch trong nhiều tháng, theo chương trình Quản lý Lực lượng Toàn cầu", một quan chức hải quân Mỹ nói, đề cập đến kế hoạch chỉ đạo các cuộc triển khai lớn của Lầu Năm Góc.Lần cuối cùng 4 cụm tàu sân bay chiến đấu được triển khai  đồng thời là  trong khoảng thời gian dài hơn 9 tuần từ cuối tháng 8/2012 đến đầu tháng 11/2012.Xem thêm:  Lưỡi kiếm tấn công của cụm tàu sân bay chiến đấu MỹTrọng Giáp