Nga - Mỹ khẩu chiến về không kích IS ở SyriaNga bác cáo buộc của Mỹ cho rằng Moscow không nhằm vào các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo khi không kích ở Syria."Tin đồn đợt không kích không nhằm vào các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo (IS) là vô căn cứ",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu với báo giới sau cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ John Kerry ở thành phố New York.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua nói Nga "dường như" không nhằm vào IS khi không kích ở Syria. "Không kích diễn ra tại những khu vực không có IS", ông Carter cho biết. Bộ Quốc phòng Nga trước đó thông báo Moscow diệt 8 mục tiêu của IS, trong đó có một trung tâm chỉ huy.Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cáo buộc Nga không kích phe đối lập Syria. "Họ tấn công những khu vực họ đã điều phi cơ trinh sát bay qua trong tuần trước", người này nói. Khaled Khoja, đứng đầu Liên minh Quốc gia, gồm nhiều nhóm đối lập ở Syria, tố Nga không kích làm 36 dân thường thiệt mạng.Theo ông Lavrov, chiến dịch được triển khai "để đáp lại lời kêu gọi giúp đối phó IS và các nhóm khủng bố khác từ Syria". Ông khẳng định quân đội Nga chỉ truy kích "các nhóm khủng bố" và đề nghị phía Mỹ đưa bằng chứng chứng minh cáo buộc."Chúng tôi không có dữ liệu về thương vong dân sự trong không kích", ông cho biết thêm. "Chúng tôi chắc chắn rằng các mục tiêu không kích là chính xác".Ngoại trưởng Nga và Mỹ hôm qua nhất trí sớm tổ chức đàm phán khẩn cấp, sớm nhất vào ngày 1/10, bàn về nguy cơ đối đầu quân sự ở Syria. Đây là cuộc gặp thứ ba giữa hai ngoại trưởng bên lề Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Ngoại trưởng hai nước thông báo đã phác thảo những biện pháp để tái khởi động tiến trình chính trị hòa bình ở Syria.  Ngoại trưởng Lavrov nói cuộc gặp với ông Kerry "hữu ích" và hai ông sẽ trình bày ý tưởng về tiến trình chính trị cho tổng thống hai nước.Theo  Press TV , Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Carter tuần trước cảnh báo Nga hỗ trợ chính phủ Syria có thể khiến quân đội Mỹ - Nga đối đầu tại quốc gia Arab này.Syria chìm trong nội chiến từ tháng 3/2011 khi phong trào biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Assad nổ ra.  IS lợi dụng tình hình chiếm nhiều phần lãnh thổ ở miền bắc và đông Syria. Hiện có ba lực lượng tấn công IS ở Syria gồm Mặt trận Nusra, liên kết với al-Qaeda; quân đội chính phủ Syria; và lực lượng người Kurd. Lực lượng người Kurd được  Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu yểm trợ bằng cách không kích IS trong lãnh thổ Syria từ tháng 9/2014.Như Tâm