Su-35 Nga xua đuổi F-22 Mỹ ở SyriaNga triển khai máy bay Su-35 xua đuổi chiến đấu cơ F-22 Mỹ, cho rằng nó can thiệp chiến dịch chống khủng bố của Moscow ở Syria. Một chiến đấu cơ F-22 Mỹ hôm 23/11 ngăn chặn hai máy bay Su-25 Nga ném bom một căn cứ của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở phía tây sông Euphrates, Bộ Quốc phòng Nga hôm 9/12 cho biết. Thiếu tướng  Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ, mô tả vụ việc là một ví dụ nữa cho thấy máy bay Mỹ cố ngăn lực lượng Nga không kích IS.Ông  Konashenkov cho rằng chiếc F-22 đã thực hiện thao tác "mô phỏng một cuộc không chiến" và nó chỉ dừng "hành động nguy hiểm" sau khi một chiến đấu cơ Su-35S Nga xuất hiện, gia nhập cùng hai chiếc Su-25.Ông  Konashenkov phát biểu  như một cách phản ứng tuyên bố của Lầu Năm Góc về việc các chiến đấu cơ Nga gia tăng "hành vi mất an toàn". "Chúng tôi đã thấy từ 6 đến 8 vụ mỗi ngày vào cuối tháng 11, trong đó máy bay Nga hoặc Syria đi vào không phận của chúng tôi ở bên phía đông của sông Euphrates", Damien Pickart, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung ương Không lực Mỹ, cho biết.Lầu Năm Góc chưa phản hồi về tuyên bố mới nhất của Nga.Năm 2015, Nga và Mỹ ký bản ghi nhớ về an toàn bay, điều chỉnh đường bay và liên lạc giữa lực lượng không quân hai nước tại Syria trong tình huống khẩn cấp. Hai nước cũng thiết lập đường dây nóng để quân đội trao đổi về vị trí tương đối và các nhiệm vụ của máy bay nhằm tránh hoạt động chung không phận trong cùng lúc.Trọng Giáp