Tổng thống Syria chúc mừng Kim Jong-unTổng thống Syria Bashar al-Assad vừa gửi lời chúc tới lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, nhân kỷ niệm 65 năm ngày thành lập của quốc gia ở Đông Á. Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm qua cho biết ông Kim nhận được bức điện tín của ông Assad một ngày trước đó. Trong đó, tổng thống Syria bày tỏ "lời chúc mừng chân thành" tới ông Kim và "nhân dân thân thiện", nhân dịp 65 năm ngày thành lập Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Ông Assad cũng tái khẳng định nỗ lực của Syria nhằm đẩy mạnh mối quan hệ "hữu nghị và hợp tác" giữa Syria và Triều Tiên.Thông tin được phát đi một ngày sau khi Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên và Syria có thể đã mua bán vũ khí hóa học. "Chúng tôi tin rằng có mối liên kết vũ khí hóa học giữa Triều Tiên và Syria", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Kim Min-seok hôm 5/9 nói.Trong khi đó, 11 nước tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 ở St Petersburg, Nga hôm qua cũng kêu gọi phản ứng "mạnh mẽ" đối với cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học ở Syria mà Mỹ cho là do chính quyền Assad đứng đằng sau.Tổng thống Mỹ Barack Obama vào cuối buổi họp nói rằng thế giới không thể "đứng nhìn" sau cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học ở ngoại ô Damascus, Syria tháng trước. Tình báo Mỹ cho rằng hơn 1.400 người sống tại khu ngoại ô do quân nổi dậy kiểm soát đã thiệt mạng hôm 21/8 vì vũ khí hóa học, trong đó có khí sarin.Tổng thống Assad bị các nước phương Tây quy trách nhiệm trong vụ việc trên. Tuy nhiên, chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc, đồng thời cho rằng phe đối lập mới là thủ phạm của vụ này. Mỹ không chấp nhận lời giải thích và đang rục rịch chuẩn bị một cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu ở Syria, với lý do ngăn chặn việc sử dụng vũ khí hóa học.Trọng Giáp