Phút cận kề cái chết của người anh hùng trong nhà hát Paris5 phút sau khi cứu sống một người phụ nữ mang thai ở bên ngoài cửa sổ tầng hai nhà hát Bataclan, Sebastien bị những tên khủng bố bắt giữ và chĩa súng dọa giết. Tối 13/11, khi những người tay súng xuất hiện giữa buổi biểu diễn của một nhóm nhạc rock, đèn trong nhà hát được bật lên.  Sebastien  lao lại cửa ra vào và nhìn thấy 2-3 tên cầm súng trường."Chúng bắn bất kỳ ai chúng gặp. Những người ở giữa khán phòng bị bắn đầu tiên rồi tất cả mọi người ngã xuống sàn. Tôi nhìn thấy người bên cạnh mình bị trúng một viên đạn vào đầu. Có người hét lên rằng lối thoát ở đằng sau sân khấu. Tôi liền bò đến đó. Tôi phải bò qua các thi thể, những người bị thương, áo quần tôi dính đầy máu.Tôi lợi dụng lúc một tên đang nạp lại đạn để thoát ra sau sân khấu. Ở bên trái không có cửa thoát hiểm vì thế tôi phải trốn sau tấm rèm đen sang bên kia. Nhưng bên đó cũng không có cửa thoát hiểm.  Tôi chạy lên cầu thang nhưng chúng lại dẫn ra ban công của nhà hát", anh kể.Đó là lúc  Sebastien  chạy đến cửa sổ và nhìn thấy một  phụ nữ đang treo mình lơ lửng ở bên ngoài.  Cô gái đang mang bầu 10 tuần đã liều mình trèo qua cửa sổ để thoát thân và bị mắc kẹt ở đó."Tôi trốn ở đó 5 phút và người phụ nữ đã kiệt sức van xin tôi hãy kéo cô ấy vào lại bên trong. Đó là những gì tôi đã làm",  La Province  dẫn lời  anh kể. "Cô ấy đã van xin mọi người ở bên dưới đường hãy đỡ cô ấy nếu có nhỡ tuột tay nhưng tình hình lúc đó rất loạn lạc".Chỉ cần anh chậm vài phút, cả cô và đứa bé trong bụng có thể đã mất mạng.Sau khi giúp cô gái,  Sebastien bị các tay súng phát hiện và bắt nằm úp xuống sàn cùng 15 người khác. Anh có thể nghe thấy tiếng những tên sát nhân nã đạn từ ban công và tiếng mọi người la hét như bị tra tấn.Chúng yêu cầu các con tin gọi điện cho các kênh truyền hình và có thời điểm, chúng đốt một cuộn tiền 50 euro."Những kẻ khủng bố nói với chúng tôi: 'Các ngươi có nghe thấy những tiếng gào khóc đau đớn không? Các ngươi đã cảm nhận được nỗi sợ hãi mà mọi người phải chịu đựng hàng ngày ở Syria rồi đấy. Đó là chiến tranh! Và đây chỉ mới là khởi đầu thôi. Bọn ta sẽ giết hết những kẻ vô tội. Bọn ta muốn các người lặp lại điều đó với những người xung quanh".Sebastien cho rằng những tên khủng bố này dường như không có tổ chức và không được trang bị để kích nổ nhà hát, dù chúng tuyên bố như thế."Cứ 5 phút chúng lại dọa giết một trong số chúng tôi và ném các thi thể ra ngoài cửa sổ. Người thương lượng đã thuyết phục được chúng đồng ý để lính cứu hỏa vào bên trong đưa những người bị thương ra ngoài", anh kể.  " Sau đó chúng tôi chờ đợi. Đó là những phút dài nhất của cuộc đời tôi.  Tôi đã đi từ hy vọng đến cảm giác phó mặc cho cái chết. Tôi nhắm mắt để không phải nhìn thấy khẩu AK chĩa về phía mình".Những kẻ khủng bố dùng hai con tin làm lá chắn gần các cửa.  Ba giờ sau, đơn vị cảnh sát tinh nhuệ của Pháp bắn thủng được cửa mà không trúng vào các con tin.  Sau đó họ phá cửa vào trong bằng một phiến gỗ lớn và ném một quả lựu đạn gây choáng."Khi tôi nhìn thấy quả lựu đạn thứ hai rơi xuống gần chân mình, tôi biết đã đến lúc phải bỏ chạy. Tôi chạy đi, quả l ựu đạn phát nổ và đẩy tôi xuống dưới phiến gỗ. Toàn bộ cảnh sát đi qua phía trên, giẫm lên tôi nhưng đó là sự đau đớn hạnh phúc nhất cuộc đời tôi. Tôi đã được bảo vệ. Tôi vẫn sống sót".Anh Ngọc