Nga triển khai tên lửa hành trình tối tân diệt ISNga điều oanh tạc cơ chiến lược Tupolev Tu-95 trang bị Raduga Kh-101, một trong những loại tên lửa hành trình hiện đại nhất kho vũ khí nước này, tới Syria chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Tên lửa Kh-101, do Phòng Thiết kế Raduga phát triển, dài 7,45 m và có trọng lượng tối đa khi phóng là 2.400 kg, theo  Sputnik . Tên lửa này mang theo đầu đạn 400 kg. Biến thể của nó với tên gọi Kh-102 có thể mang đầu đạn hạt nhân 450 kiloton.Tên lửa hành trình Kh-101 có tầm bắn lên tới 5.500 km, vận tốc tối đa đạt 270 m/s, sử dụng hệ thống định vị vệ tinh GLONASS để dẫn đường và được cho là tương đối chính xác với biên độ sai số từ 5 - 6 m.Không quân Nga triển khai oanh tạc cơ chiến lược Tupolev Tu-95 mang theo tên lửa Raduga Kh-101 tới tấn công các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) gần thành phố Raqqa, thủ phủ của IS ở Syria. Mỗi chiếc Tupolev Tu-95 có khả năng mang tối đa 8 tên lửa Kh-101.Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga cũng công bố một video cho thấy các chiến đấu cơ nước này phá hủy một trung tâm chỉ huy cùng nhiều trại quân sự và trung tâm huấn luyện do IS lập nên.Vũ Hoàng