Nghi can chủ mưu khủng bố đến Paris mà không bị phát hiệnGiới chức Pháp cho hay không nhận được thông tin nào cho thấy Abdelhamid Abaaoud đã vào châu Âu, cho đến hai ngày sau khi vụ khủng bố Paris diễn ra làm 129 người chết."Không có thông tin nào từ các nước châu Âu, nơi y có thể đã trung chuyển qua trước khi đến Pháp, được cung cấp cho chúng tôi",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve nói . "Chỉ đến ngày 16/11, sau các cuộc tấn công Paris, một cơ quan tình báo ngoài châu Âu mới thông báo rằng y đã hiện diện ở Hy Lạp".Theo ông  Cazeneuve,  Abaaoud dường như dính líu đến 4 trong 6 kế hoạch tấn công đã bị tình báo Pháp ngăn chặn kể từ mùa xuân năm nay, bao gồm một vụ tấn công vào tàu điện cao tốc đến Pháp và một nhà thờ gần Paris.Abaaoud, 28 tuổi, người Bỉ. Y từng khoe khoang trong các bài tuyên truyền của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) về khả năng qua mặt cảnh sát và tuyên bố có thể đi lại giữa châu Âu và Syria mà không bị phát hiện.Kẻ được cho là cầm đầu vụ khủng bố ở Paris hôm 13/11 sáng qua đã chết trong cuộc đột kích của cảnh sát vào căn hộ ở  Saint-Denis,  phía bắc thủ đô.  Y là một trong hai kẻ mất mạng sau cuộc đấu súng kéo dài 7 giờ với cảnh sát. Thi thể y được tìm thấy trong tòa nhà với đầy các vết đạn.Giới chức Pháp tiến hành cuộc bố ráp ngôi nhà này sau khi nghe được một cuộc trao đổi qua điện thoại cho thấy một người thân của y đang ở đây. Khi đó, họ tin rằng y vẫn đang ở Pháp dù không biết chính xác địa điểm.Một số người dân ở  Saint-Denis kể rằng gần đây họ đã nhìn thấy  Abaaoud trong khu vực này và tại một thánh đường địa phương.Anh Ngọc