Tàu chiến Mỹ phóng tên lửa vào Syria từng bị cường kích Nga áp sátUSS Porter, một trong hai tàu khu trục phóng tên lửa tấn công căn cứ không quân Syria, từng bị hai cường kích Nga áp sát trên Biển Đen.Hai tàu khu trục USS Porter và USS Ross hôm 7/4 bất ngờ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Al-Shayrat của quân đội Syria. USS Porter chính là chiếc tàu chiến đã bị ít nhất 4 phi cơ quân sự Nga, trong đó có ba cường kích Su-24, áp sát trên Biển Đen hồi tháng 2, theo  Foxtrot Alpha .Lầu Năm Góc cáo buộc cường kích Nga "quấy rối" khi bay ở khoảng cách rất gần so với tàu USS Porter trong lúc nó đi qua vùng biển quốc tế trên Biển Đen sau cuộc diễn tập quân sự với Romania cách đây hai tháng. Nga ban đầu bác bỏ cáo buộc này.USS Porter thuộc biên chế Hạm đội 6 hải quân Mỹ, có nhiệm vụ tuần tra ở Địa Trung Hải, sau đó mở rộng phạm vi hoạt động tới Biển Đen, nơi vụ áp sát diễn ra.Căng thẳng giữa Mỹ và Nga đã leo thang trong những năm gần đây, khi hai bên đều tham gia vào cuộc chiến Syria. Nguy cơ đụng độ giữa hai cường quốc càng tăng lên sau vụ tấn công bằng tên lửa, với việc Nga đe dọa sẽ ngừng kênh liên lạc phòng tránh xung đột với Mỹ trên bầu trời Syria.Hòa Việt