Bộ trưởng Mỹ nói vụ không kích Syria là 'giải trí sau bữa tối'Bộ trưởng Thương mại Mỹ cho rằng việc Tổng thống chen ngang bữa tráng miệng để nói với Chủ tịch Trung Quốc về cuộc tấn công Syria là màn "giải trí" không tốn đồng nào. Nhắc lại cuộc tấn công bằng tên lửa hồi tháng trước được Tổng thống Donald Trump thông báo với Chủ tịch Tập Cận Bình tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross hôm 1/5 nói: "Nó thay cho một cuộc giải trí sau bữa tối", theo  CNN ."Vấn đề là Tổng thống chẳng tốn một xu để có màn giải trí đó", ông Ross, một tỷ phú chưa từng có kinh nghiệm trong chính phủ, nói tại một hội nghị ở bang California.Yêu cầu bình luận gửi tới Bộ Thương mại và Nhà Trắng chưa được hồi đáp.Ngày 6/4, 57 trong số 59 tên lửa phóng từ tàu chiến Mỹ rơi trúng căn cứ không quân Shayrat của chính phủ Syria. Syria tuyên bố 15 người chết, bao gồm 6 người tại căn cứ và 9 người tại các ngôi làng xung quanh.  Cuộc tấn công diễn ra sau khi Mỹ cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad sử dụng vũ khí hoá học làm hàng chục dân thường thiệt mạng.Ông Trump từng kể về khoảnh khắc nói với ông Tập về quyết định tấn công Syria sau bữa tiệc tối. "Tôi đã ngồi tại bàn, chúng tôi vừa kết thúc tiệc tối", Tổng thống Mỹ nói trong cuộc phỏng vấn tháng trước. "Chúng tôi đang ăn tráng miệng, và chúng tôi ăn miếng chocolate đẹp nhất các bạn từng thấy, và Chủ tịch Tập thích nó".Trọng Giáp