Thổ Nhĩ Kỳ bắt 11 nghi phạm IS trước hội nghị G20Các nghi phạm bị phát hiện trong cuộc truy quét phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở thủ đô Istanbul.Trong số 11 nghi phạm có 7 người nước ngoài, đây là  cuộc trấn áp của cảnh sát có sự hỗ trợ của trực thăng  nhắm vào hơn 20 địa điểm , hãng tin  Anadolu  của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hôm nay.Đây  là một phần chiến dịch chống khủng bố  trước thềm  H ội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi ( G20). Hoạt động trấn áp này  sẽ còn tiếp tục và có thể  có thêm nghi phạm bị bắt.Tuần trước, cảnh sát nước này bắt khoảng 20 người liên quan đến IS.  Nguồn tin từ  Hurriyet Daily News  thì cho hay con số  18 nghi phạm. Họ bị bắt vượt biên giới vào Thổ Nhĩ Kỳ sau khi bị thương trong giao tranh ở quốc gia láng giềng Syria.  Nhà chức trách nghi những người này đang tuyển mộ phiến quân cho Mặt trận Nusra, có liên hệ với al-Qaeda. Mặt trận Nusra ở Syria được Mỹ liệt kê là một nhóm khủng bố.Hội nghị G20  dự kiến diễn ra trong hai ngày 15 và 16/11 tại Antalya, thành phố bên bờ Địa Trung Hải, cách biên giới với Syria khoảng 800 km. Hội nghị có sự tham gia của nhiều lãnh đạo thế giới như Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Barack Obama.Với đường biên giáp với Syria, nơi các phiến quân IS đang chiếm giữ một phần lãnh thổ, Thổ Nhĩ Kỳ cũng phải hứng chịu nhiều tổn hại.  Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm 10/11 cam kết sẽ đáp trả bằng không kích và tấn công trên bộ đối với mọi nguy cơ từ Syria. Ông thông báo đã cùng thảo luận với Tổng thống Obama về sự cần thiết có một chiến lược mới đối với nhóm IS.Khánh Lynh