Nhà nước Hồi giáo hành quyết 37 người ở SyriaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm nay xử tử ít nhất 37 dân thường trong đợt càn quét vào một ngôi làng ở tỉnh Hama, miền trung Syria.Nhà nước Hồi giáo (IS) "hành quyết ít nhất 37 người, trong đó có cả phụ nữ lẫn trẻ em, bằng cách thiêu, chặt đầu và nã đạn" tại làng Mabujeh, tỉnh Hama,  AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, giám đốc Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), cho biết.Trong khi đó, truyền hình quốc gia Syria đưa tin có 44 người chết và 22 người bị thương trong đợt càn quét của IS. Ngoài ra, lực lượng chính phủ đã "chặn một đợt tấn công khủng bố" vào Mabujeh nhưng không công bố thương vong nào.IS thường nhằm vào những giáo phái thiểu số ở Syria, đặc biệt là Hồi giáo dòng Shiite với cáo buộc bội giáo, và dòng Sunni do "vi phạm cách diễn giải tôn giáo" của nhóm phiến quân.Mabujeh nằm ở phía đông thành phố Hama, thủ phủ của tỉnh cùng tên ở miền trung Syria. Dân số tại làng là người Hồi giáo dòng Sunni cùng Alawites và Ismailis, hai giáo phái thiểu số thuộc Hồi giáo dòng Shiite. Nơi đây còn nằm gần con đường duy nhất của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad nối giữa tỉnh miền trung Homs với tỉnh miền bắc Aleppo. Hồi cuối tháng 3, nhóm phiến quân mở một đợt phản công nhằm chiếm con đường làm 83 binh sĩ chính phủ thiệt mạng.Như Tâm