Bé gái tị nạn 4 tuổi chết đuối bên bờ biển Thổ Nhĩ KỳThi thể của một bé gái 4 tuổi dạt vào bờ biển ở tây Thổ Nhĩ Kỳ sau khi thuyền chở người tị nạn Syria đến Hy Lạp bị chìm. Em bé chưa rõ danh tính được phát hiện ở thị trấn  Cesme, tỉnh Izmir, bên bờ biển  Aegean.AFP  cho hay tuần duyên Thổ Nhĩ Kỳ đã cứu được 14 người còn lại khỏi con thuyền  bị xịt hơi, trong đó có một em bé 8 tuổi. Bé gái trên dường như là nạn nhân duy nhất thiệt mạng trên chuyến hành trình đến đảo Chios của Hy Lạp.Vụ việc xảy ra chỉ vài tuần sau khi thi thể của bé trai 3 tuổi người Syria  Aylan Kurdi được tìm thấy ở biển Bodrum, Thổ Nhĩ Kỳ. Con thuyền chở gia đình em cùng hơn 10 người tị nạn khác cũng bị chìm khi đang trên đường đến đảo Kos của Hy Lạp.Hình ảnh Aylan nằm úp mặt trên cát đã gây chấn động toàn thế giới và khiến các lãnh đạo châu Âu phải nhanh chóng bàn thảo cách đối phó với cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II.Xem thêm:  Họa sĩ thế giới tiếc thương cậu bé Syria chết đuốiTuy nhiên, hai tuần sau đó, các thành viên của Liên minh châu Âu (EU) vẫn chưa thống nhất được cách tiếp nhận hàng chục nghìn người di cư đang tràn sang từ Trung Đông.Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Numan Kurtulmus hôm qua cho hay từ đầu năm đến nay, tuần duyên nước này đã cứu được hơn 53.000 người di cư khỏi các vụ chìm thuyền.  Khoảng 274 người đã bỏ mạng ở Thổ Nhĩ Kỳ khi đang tìm cách vượt  biển sang Hy Lạp.Gần đây, họ chuyển sang tuyến đường bộ ở biên giới của Thổ Nhĩ Kỳ với Hy Lạp và Bulgari để tránh tuyến đường biển nguy hiểm.Theo chính sách mở cửa của Tổng thống Recep Tayyip Erdogan, Thổ Nhĩ Kỳ đã tiếp nhận 2,2 triệu người xin tị nạn Syria kể từ khi nội chiến nổ ra ở quốc gia này năm 2011. Thổ Nhĩ Kỳ đến nay đã chi khoảng 7 tỷ USD cho người tị nạn Syria.Gần 474.000 người di cư và tị nạn đã vượt biển Địa Trung Hải đến châu Âu trong năm nay, theo Tổ chức Di cư Quốc tế (IMO), trong đó có ít nhất 182.000 người từ Syria, chiếm 40% tổng số.Anh Ngọc