Kẻ khủng bố London từng xuất hiện trên truyền hình AnhMột trong ba kẻ gây ra vụ lao xe và đâm dao ở London, từng xuất hiện trong một bộ phim tài liệu phát trên truyền hình Anh.Khuram Shazad Butt, một trong ba kẻ tấn công khủng bố ở cầu London và chợ Borough, xuất hiện trong một bộ phim tài liệu về những phần tử cực đoan tại Anh phát trên truyền hình năm 2016, theo  Telegraph . Trong phim, y được nhìn thấy tại các sự kiện có hai kẻ tuyên truyền chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan khét tiếng tham dự.Một đoạn phim cho thấy Butt đi lại xung quanh trong lúc cảnh sát đang hỏi một nhóm người về nguồn gốc của một lá cờ đen Nhà nước Hồi giáo (IS).Butt, 27 tuổi, có thời gian làm việc cho một công ty chuyên giám sát hệ thống giao thông công cộng London và hãng đồ ăn nhanh KFC, hàng xóm của y cho hay. Một người thân còn tiết lộ y từng tìm cách tới Syria để chiến đấu cho phiến quân, song được gia đình và người vợ đang mang bầu thuyết phục từ bỏ ý định.Trong bộ phim tài liệu phát sóng đầu năm ngoái, Butt xuất hiện tại một sự kiện bên cạnh Mohammed Shamsuddin, kẻ bị bắt giữ hồi năm 2014 vì tình nghi kích động chủ nghĩa khủng bố ở Anh và là thành viên tổ chức Hồi giáo cực đoan al-Muhajiroun, công khai ủng hộ al-Qaeda.Butt còn chụp ảnh cùng Abu Haleema, kẻ bị cáo buộc cố ý cực đoan hóa một học sinh người Anh. Cơ quan chức năng sau đó điều tra và phát hiện học sinh này âm mưu chặt đầu các sĩ quan cảnh sát trong cuộc diễu hành nhân ngày Anzac tại Australia.Ba kẻ tấn công đêm 3/6 thuê một xe tải rồi lao vào người đi bộ trên cầu London, thủ đô nước Anh. Chúng sau đó hướng đến khu chợ Borough gần đấy, xuống xe,  đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương. Cảnh sát Anh nổ súng và tiêu diệt ba kẻ tấn công 8 phút sau khi nhận cuộc gọi báo tin đầu tiên.Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng và xảy ra chỉ vài ngày trước thời điểm Anh tổ chức bầu cử. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm đứng sau vụ khủng bố nhưng không đưa ra bằng chứng.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở LondonVũ Hoàng