9 sinh viên y khoa Anh bí mật trốn sang thành trì của ISMột nhóm 9 sinh viên y khoa Anh tuần trước vượt biên sang Syria và có thể đang làm việc tại các bệnh viện trong khu vực do Nhà nước Hồi giáo kiểm soát.Theo  Guardian , 9 sinh viên Anh gồm 4 nữ  và 5 nam đã bay từ Sudan, nơi họ đang theo học ngành y, tới Thổ Nhĩ Kỳ sau đó vượt biên sang Syria. Những người này được cho là đang làm việc trong các bệnh viện tại thành phố Tel Abyad do nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nắm quyền kiểm soát."Chiến sự ở đó rất khốc liệt, vì thế những hỗ trợ về y tế là rất cần thiết", ông Mehmet Ali Ediboglu, chính trị gia đối lập Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết sau khi gặp mặt gia đình các sinh viên. "Họ đã bị lừa, bị tẩy não. Đó là những gì tôi và người thân của họ suy đoán".Ông Ediboglu và phụ huynh của nhóm sinh viên đều cho rằng những bác sĩ trẻ tuổi này muốn làm việc cho IS nhưng không có ý định cầm súng. "Đừng quên rằng họ đều là bác sĩ, họ đến để giúp đỡ chứ không phải để chiến đấu. Vì thế tình huống này có đôi chút khác biệt", ông Ediboglu nói thêm.Lena Maumoon Abdulqadir, 19 tuổi, một trong những thành viên trẻ nhất nhóm, đã gửi tin nhắn thông báo tình hình cho chị gái nhưng gia đình không kịp ngăn cản họ vượt biên. Abdulqadir nói cô muốn trở thành "tình nguyện viên để giúp đỡ những người Syria bị thương".Bộ Nội vụ Anh nhấn mạnh 9 sinh viên này sẽ không bị truy tố theo luật chống khủng bố nếu họ cố gắng trở về đất nước và chứng minh được mình không chiến đấu cho phiến quân IS ở Syria.Khoảng 600 người Anh được cho là đang đứng trong hàng ngũ IS chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad và các nhóm phiến quân khác trong ba năm qua.Vũ Hoàng