Nga, Mỹ đấu khẩu tại Liên Hợp Quốc về SyriaNga và Mỹ tố nhau là bên tấn công vào đoàn xe cứu trợ Liên Hợp Quốc ở Syria sau khi lệnh ngừng bắn kết thúc.Ít nhất 18 xe tải trong đoàn 31 chiếc bị phá hủy vào cuối ngày 19/9 khi chuyển hàng cứu trợ nhân đạo đến một thị trấn vùng Aleppo, không lâu sau khi lệnh ngừng bắn do Nga và Mỹ làm trung gian kết thúc. Các đợt ném bom dữ dội vẫn diễn ra ở Aleppo trong hai ngày tiếp theo.Phát biểu tại phiên họp Hội đồng Bảo an ngày 21/9, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry yêu cầu Nga ép Syria không sử dụng không quân, cáo buộc phi cơ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad ném bom bệnh viện và dân thường."Chúng ta phải lập tức cấm mọi phi cơ bay trong những khu vực quan trọng để giảm căng thẳng và tạo điều kiện cho các hoạt động cứu trợ nhân đạo diễn ra",  AFP  dẫn lời ông Kerry nói.Moscow phủ nhận thông tin phi cơ Nga hoặc Syria đứng sau vụ không kích đoàn xe cứu trợ ngày 19/9 làm 20 người thiệt mạng. Người phát ngôn quân đội Nga nói có một máy bay không người lái của liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, trong khu vực khi vụ việc xảy ra. Lầu Năm Góc bác bỏ cáo buộc này.Ngoại trưởng Kerry cho biết vụ không kích xe cứu trợ "làm dấy lên nghi ngờ Nga và chính quyền Assad có thể hoặc sẽ thực hiện" nghĩa vụ ngừng bắn."Cần kiềm chế cảm tính, không hấp tấp chạy đến micro rồi lập tức bình luận về vấn đề nào đó. Nên điều tra (về đoàn xe cứu trợ bị tấn công)", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu trước 15 thành viên Hội đồng Bảo an.Phiên họp Hội đồng Bảo an nhằm tìm cách khôi phục lệnh ngừng bắn và vạch ra lộ trình nhằm chấm dứt cuộc xung đột ở Syria, đã kéo dài 5 năm và làm khoảng 300.000 người thiệt mạng."Chúng ta đang ở thời điểm quyết định thành bại", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon phát biểu. Ông kêu gọi các cường quốc sử dụng sức ảnh hưởng của họ giúp tái khởi động đàm phán chính trị để người Syria "tìm thấy lối thoát khỏi địa ngục mà họ mắc kẹt".Theo ông Ban, Hội đồng Bảo an đang cân nhắc "lựa chọn điều tra" vụ tấn công đoàn xe cứu trợ. Liên Hợp Quốc từng tuyên bố hành động tấn công trên tương đương với tội ác chiến tranh.Như Tâm