Trump nói sẽ thiết lập 'vùng an toàn' ở SyriaTổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố ông "chắc chắn sẽ thiết lập vùng an toàn" ở Syria cho người tị nạn ở đất nước đang bị chiến tranh tàn phá này. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/1 nói châu Âu đã phạm sai lầm khi nhận hàng triệu người tị nạn đến từ Syria và các điểm nóng khác ở Trung Đông."Tôi không muốn điều đó xảy ra ở Mỹ", Trump cho biết trong cuộc phỏng vấn cùng ngày với  ABC News . "Tôi sẽ sớm lập vùng an toàn ở Syria cho người dân".Trump dự kiến lệnh cho Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao Mỹ phác thảo một kế hoạch xây dựng "các vùng an toàn", động thái có thể khiến Mỹ leo thang can thiệp quân sự vào Syria. Người tiền nhiệm của Trump, ông Barack Obama lâu nay phản đối điều này vì lo ngại Mỹ sẽ lún sâu vào cuộc xung đột đẫm máu ở Syria và khả năng xảy ra đụng độ với các chiến đấu cơ Nga."Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Quốc phòng trong 90 ngày phải đưa ra kế hoạch cung cấp các vùng an toàn ở Syria và các khu vực xung quanh để người Syria rời đất nước có thể ở tạm hoặc tái định cư tại nước thứ ba",  Reuters  trích dẫn dự thảo sắc lệnh chờ Trump ký cho biết.Dự thảo không cung cấp thông tin chi tiết về vị trí các vùng an toàn, cách xây dựng và vị trí các nước thứ ba được chọn. Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ và các nước láng giềng khác của Syria đã đón hàng triệu người tị nạn Syria. Thổ Nhĩ Kỳ từ lâu gây sức ép với Obama về thiết lập vùng cấm bay ở biên giới nước này với Syria, song không thành công.Việc lập vùng an toàn ở Syria là một phần trong chỉ thị lớn hơn dự kiến được Trump ký trong vài ngày tới, bao gồm một lệnh cấm nhập cư tạm thời vào Mỹ với hầu hết người tị nạn, ngừng cấp thị thực cho công dân đến từ Syria và 6 nước khác ở Trung Đông, châu Phi, bị xem là gây ra đe dọa khủng bố.Văn Việt