Nga hoàn thành sứ mệnh chống IS ở SyriaLực lượng hỗn hợp của Tổng thống Putin và Assad vừa quét sạch bóng phiến quân IS ở Syria. "Sứ mệnh đánh bại nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria vừa được hoàn thành",  Telegraph  dẫn lời Tướng Sergey Rudskoy , Cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, hôm 7/12 cho biết. "Hôm nay, ở Cộng hòa Arab Syria, không có một điểm dân số hay khu vực nào còn bị IS kiểm soát", ông nói, thêm rằng lãnh thổ Syria đã được giải phóng hoàn toàn khỏi nhóm khủng bố.Hôm 6/12, lực lượng Syria với sự hỗ trợ của không lực Nga đã quét sạch toàn bộ khu vực IS chiếm giữ còn lại ở vùng Deir Ezzor, chiếm lại Abu Kamal và các thành phố khác ở bờ tây sông Euphrates gần biên giới với Iraq.  Hơn 550 tên khủng bố, 6 xe tăng, 91 xe tải mang súng máy và các xe tự sát chở đầy chất nổ bị phá hủy.Quân đội Nga ở Syria sẽ tập trung vào bảo toàn các lệnh ngừng bắn, tái thiết cuộc sống hòa bình.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự ở Syria hồi tháng 9/2015, theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad. Trong cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại thành phố Sochi hôm 20/11, ông Assad cảm ơn Nga vì đã "cứu" Syria.Trọng Giáp