Nga cảnh báo Mỹ trước khi phóng tên lửa từ tàu ngầmMỹ cho biết Nga đã cảnh báo nước này trước khi phóng tên lửa từ một tàu ngầm ở Địa Trung Hải tấn công Nhà nước Hồi giáo tại Syria dù Moscow không bắt buộc phải làm như vậy."Chúng tôi nhận được thông báo rằng họ sẽ phóng tên lửa",  AFP  dẫn lời Peter Cook, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói. "Chúng tôi đánh giá cao điều đó" bởi Moscow không bắt buộc phải làm như vậy theo bản ghi nhớ về nhận thức chung hai nước ký hồi tháng 10 để tránh xảy ra đụng độ ở Syria.Theo ông Cook, việc thông báo trước về các tên lửa hành trình là "một biện pháp an toàn bổ sung".Tàu ngầm Nga Rostov-on-Don tại Địa Trung Hải hôm qua lần đầu tiên phóng tên lửa hành trình 3M-54 Kalibr nhằm vào "hai vị trí" Nhà nước Hồi giáo (IS) quanh Raqqa, thành trì của nhóm phiến quân ở Syria, theo Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu."Chúng tôi có thể hoàn toàn tự tin nói rằng các kho vũ khí, một nhà máy sản xuất mìn và một cơ sở dầu mỏ đã chịu thiệt hại nặng nề", ông Shoigu nói.Nga bắt đầu không kích các nhóm khủng bố tại Syria theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad từ ngày 30/9. Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu cũng triển khai chiến dịch tấn công IS ở Syria, bắt đầu từ tháng 9/2014. Hai bên sau đó ký bản ghi nhớ bao gồm những bước phi công hai nước cần thực hiện để tránh va chạm bất ngờ khi họ không kích IS ở Syria.Như Tâm