NATO tố Nga điều bộ binh tới SyriaLãnh đạo NATO cho rằng lực lượng Nga đang gia tăng ở Syria, trong đó có cả bộ binh, đồng thời lên án máy bay của Moscow hai lần xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ.  "Tôi có thể xác nhận rằng chúng tôi đã thấy lực lượng đáng kể của Nga đang gia tăng ở Syria, không chỉ có không lực, phòng không, mà còn cả bộ binh liên quan đến căn cứ không quân mà họ có, và chúng tôi cũng thấy hải quân tăng cường hiện diện",  Reuters  dẫn lời ông  Jens Stoltenberg,  Tổng Thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), hôm nay nói.Tuy Tổng thống Nga Vladimir Putin nói ông sẽ không triển khai bộ binh tới Syria, các tướng lĩnh quân sự đã nêu khả năng cử "quân tình nguyện" tham gia chiến sự.Hãng thông tấn  Tass  dẫn lời Dmitry Peskov,  phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm nay cho biết Nga không xử lý vấn đền tình nguyện viên chiến đấu ở Syria, khi được hỏi liệu Moscow có ủng hộ những người này hay không. "Đây không phải là chức năng của nhà nước. Theo luật, các tổ chức như thế này tồn tại và hoạt động độc lập", ông Peskov nói.Tuy nhiên, ông cho biết nếu những tình nguyện viên liên quan chiến đấu cùng những kẻ khủng bố, đây sẽ là một tội ác. Còn về những người ủng hộ lực lượng vũ trang Syria, Peskov nói ông không có thông tin. "Bạn đang nói về những người sẽ giúp chính phủ hợp pháp của Syria. Điều này không liên quan đến chương trình nghị sự của Kremlin".Cũng theo Tổng thư ký Stoltenberg, ông nghi ngờ tuyên bố của Nga về việc xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ là một sai sót vì có hai lần xâm phậm xảy ra và kéo dài lâu hơn vài giây.NATO cho biết các sự cố này "rất nghiêm trọng". "Dường như nó không phải là một tai nạn, chúng tôi thấy hai vụ liền dịp cuối tuần",  Stoltenberg cho hay. "Điều này là không thể chấp nhận được".Chính phủ Nga được cho là đang xem xét vụ việc được cho là vụ xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ lần hai, sau khi đại sứ của Kremlin một lần nữa bị triệu tập ở Ankara.Moscow cho biết  Khmeimim ,  căn cứ không quân ở Syria nơi máy bay Nga xuất kích, nằm cách biên giới Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 30 km và máy bay nước này phải tiến gần tới nó từ phía bắc trong một số điều kiện thời tiết.Trọng Giáp