Syria nghi Thổ Nhĩ Kỳ bắn Su-24 Nga để trả đũa vì bị mất nguồn dầuBộ trưởng Thông tin Syria cho rằng việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay của Nga là do Nga phá hủy đường dây buôn lậu dầu của IS, trong khi Ankara khẳng định điều đó là vu khống."Tất cả dầu của Nhà nước Hồi giáo tự xưng được bán cho công ty thuộc về con trai ông  Recep Tayyip Erdogan", Bộ trưởng thông tin Syria  Omran  al-Zoubi phát biểu với  Ria Novosti. " Đó là lý do vì sao Thổ Nhĩ Kỳ lo lắng khi Nga thực hiện các cuộc không kích vào các cơ sở hạ tầng của IS, phá hủy hơn 500 xe chở dầu. Điều này đã chọc tức ông  Erdogan. Họ không chỉ nhập dầu mà còn nhập bột mì và cả đồ tạo tác cổ" .Các máy bay của Thổ Nhĩ Kỳ ngày 24/11 bắn rơi chiến đấu cơ của Nga ở gần biên giới Syria. Sau khi hai phi công nhảy dù, một người bị các phiến quân nổi dậy người Turk trên mặt đất nã súng, một lính thủy đánh bộ đến giải cứu cũng thiệt mạng. Phi công may mắn sống sót được đưa về căn cứ của Nga ở Syria sau chiến dịch tìm kiếm kéo dài 12 giờ.Truyền thông Nga sau đó đăng ảnh Bilal Erdogan, con trai ông  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan, ăn tối cùng một số người tại  Istanbul, trong đó có một kẻ bị nghi là  thủ lĩnh của IS.Nga đã nhiều lần kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc điều tra để xác định ai là người mua dầu từ những kẻ khủng bố IS. Syria cũng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ, cùng với một số nước vùng Vịnh, tài trợ cho IS.Moscow bắt đầu chiến dịch không kích IS tại Syria từ cuối tháng 9. Các đợt xuất kích đã phá hủy nhiều cơ sở của IS khiến chúng bị thiệt hại nặng nề. T uần trước, không quân Nga phá hủy nhiều mục tiêu liên quan đến việc khai thác và bán dầu mỏ của IS, đồng thời công bố hình ảnh chụp từ trên không cho thấy các đoàn xe nối từ vùng IS kiểm soát sang Thổ Nhĩ Kỳ. Nga cho đây là xe chở dầu, trong khi Thổ nói đó là xe chở hàng cứu trợ.Tổng thống Nga Putin gọi việc bắn hạ máy bay là "cú đâm sau lưng", khẳng định không có cuộc gặp mặt với ông  Erdogan sau khi ông này từ chối nói xin lỗi.  Chủ tịch Hạ viện Nga  Sergei Naryshkin lên án "hành động sát nhân" của Thổ Nhĩ Kỳ và cho rằng Moscow có quyền đáp trả quân sự.Khánh Lynh