Nga bác tin không kích vào bệnh viện ở SyriaMoscow hôm nay tuyên bố thông tin Nga không kích vào một bệnh viện ở Syria là giả, và cho rằng nhóm đưa tin không đáng tin cậy.Nhóm Quan sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh hôm qua cho biết, 13 người, bao gồm cả nhân viên y tế, đã thiệt mạng trong cuộc không kích của Nga hôm 20/10, vào một bệnh viện dã chiến ở tỉnh Idlib."Tôi muốn bác bỏ thông tin này",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay nói."Những thông tin giả thường được dẫn nguồn từ nhóm Quan sát Nhân quyền Syria", Zakharova nói trong một cuộc họp báo ở Moscow. "Thật tiện khi đưa tin về những gì đang xảy ra ở Syria từ London mà chẳng cần đến thực địa", bà nói.Bà còn nói rằng nhóm được thành lập bởi một công dân Anh mà bà mô tả là "chủ một nhà hàng thức ăn nhanh", "không có văn bằng báo chí hay từng học về pháp luật". Bà nói thêm rằng Nga sẽ "tiếp tục kiểm tra chặt chẽ những thông tin giả này".Một nhân viên bệnh viện xác nhận với  AFP  rằng bệnh viện nói trên bị trúng đòn tấn công và có ít nhất hai nhân viên đã thiệt mạng, nhưng không nêu rõ liệu có phải do máy bay Nga thực hiện hay không.Nga tiến hành chiến dịch không kích ở Syria vào ngày 30/9. Phương Tây cho rằng Moscow tập trung vào việc tấn công các phiến quân chống chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad hơn là nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS).Xem thêm:  Mật độ oanh tạc và vị trí quân Nga tại SyriaPhương Vũ