James Foley từng định trốn khỏi tay phiến quânMột nhà báo người Pháp, bị giam cùng với James Foley trong 7 tháng, kể lại rằng Foley từng bị phiến quân trừng phạt tàn bạo vì nuôi chí bỏ trốn, nhưng anh vẫn tin một ngày nào đó sẽ được tự do."James từng bị đòn rất dã man vì có kế hoạch bỏ trốn",  ABC News  dẫn lời Nicolas Henin, phóng viên tự do người Pháp. Henin từng bị những kẻ khủng bố thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS)  bắt giữ, và cũng từng bỏ trốn nhưng bị bắt lại sau khi đi lang thang ở vùng quê Syria trong vài giờ.Henin cho biết Foley bị "trừng phạt dã man", do mối nghi ngờ của những kẻ bắt giữ, và do cả "cuộc chiến tranh chống khủng bố của Mỹ". Henin từ chối tiết lộ chi tiết về việc trừng phạt này vì tôn trọng cha mẹ của Foley.Nhà báo Pháp bị IS bắt năm ngoái và giam trong 10 tháng. Anh ở cùng Foley 7 tháng,  trước khi được thả hồi tháng 4 này.  "Tôi từng đi đôi giày mà anh ấy mang khi bị đưa tới sa mạc này.  Chúng tôi có rất ít giày để dùng khi đi tới nhà tắm, và chúng tôi phải dùng chung", Henin nói.Theo phóng viên Pháp, Foley luôn lạc quan về khả năng được trả tự do dù anh biết chính phủ Mỹ không đàm phán với những kẻ khủng bố.Vào tháng 4 vừa rồi, một nhóm gồm nhiều phóng viên châu Âu đã được thả, để lại những người Mỹ.Mỹ và Anh "không đàm phán với những phiến quân Hồi giáo", Henin nói. Một bài báo của  New York Times  hồi tháng 7 từng cho biết các chính phủ châu Âu thường xuyên trả tiền cho các nhóm khủng bố để chuộc công dân, trong khi Mỹ và Anh từ chối.Người từng bị cầm tù cùng Foley cảm phục sự dũng cảm của anh trong những phút cuối đời."Tôi muốn nói rằng đó là một người đàn ông đích thực. Nhiều người sẽ hoảng sợ và hãi hùng khi biết rõ kết cục đến với mình", Henin nhận xét. "Nhưng anh ấy vẫn đứng thẳng, nhìn thẳng và nói năng rõ ràng".Trọng Giáp