Thổ Nhĩ Kỳ truy tố nghi phạm bắn chết phi công NgaNghi phạm nã súng làm phi công trên chiến đấu cơ Su-24 của Nga thiệt mạng đang bị Thổ Nhĩ Kỳ truy tố, sau khi tổng thống nước này được cho là gửi lời xin lỗi đến Moscow. Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết  nước này đang tiến hành quy trình pháp lý với  Alparslan Celik, theo  Reuters .Celik là người  bị cáo buộc nã súng vào Oleg Peshkov, một trong hai phi công Nga nhảy dù khỏi chiếc Su-24 vào tháng 11 năm ngoái, sau khi máy bay bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi.Celik  giải thích hành động của mình là để trả thù do máy bay Nga vừa ném bom người Turk ở Syria, khiến các huynh đệ thiệt mạng.Tay súng này cuối tháng ba  bị Thổ Nhĩ Kỳ bắt tại một nhà hàng ở thành phố Izmir gần bờ biển Aegean nhưng với lý do không liên quan đến vụ việc trên.  Một tòa án tháng trước cho biết không có đủ chứng cứ để kết tội Celik.Celik là phó sư đoàn trưởng Sư đoàn Duyên hải số 2 của phiến quân người Turk ở Syria, là con trai của cựu thị trưởng Keban, tỉnh Elazig ở Thổ Nhĩ Kỳ. Phiến quân người Turk  được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn, chống lại lực lượng chính phủ ở bắc Syria.Chiếc Su-24 của Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi với cáo buộc xâm phạm không phận. Tuy nhiên Moscow bác bỏ, cho rằng chiến đấu cơ chỉ bay trên bầu trời Syria và tố Ankara đồng lõa với các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Vụ việc khiến quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ trở nên căng thẳng chưa từng có. Moscow đã áp đặt nhiều lệnh trừng phạt khiến kinh tế Ankara bị ảnh hưởng nặng nề.Việc truy tố Celik là điều mà Moscow đã yêu cầu Ankara thực hiện từ lâu. Điện Kremlin hôm qua cho biết Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan đã gửi thư xin lỗi  đến người đồng cấp Nga  Vladimir Putin về việc chiếc Su-24 bị bắn rơi.Xem thêm  Tay súng bắn phi công Su-24 tuyên bố 'không sợ Nga'Khánh Lynh