Con trai Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bị nghi ăn tối với thủ lĩnh ISTruyền thông Nga đăng tải hình ảnh Bilal Erdogan, con trai Tổng thống Recep Tayyip Erdogan cùng người bị cho là thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Tại nhà hàng ở  Istanbul,  Bilal ngồi ăn cùng với một nhóm người, trong đó có một kẻ từng tuyên bố tham gia cuộc thảm sát người Kurd ở Syria,  RT  hôm qua dẫn lại từ truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.  Tuy nhiên, RT không nói rõ danh tính thủ lĩnh IS gặp ông Bilal, cũng như thời gian, địa điểm của cuộc gặp.Hãng tin Nga đặt nghi vấn  Bilal Erdogan có liên quan trực tiếp tới "những cuộc đi đêm" trong giao dịch dầu mỏ với IS.Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ bảo vệ IS và  một số quan chức Thổ "hưởng lợi tài chính trực tiếp" từ việc mua bán dầu khí với nhóm khủng bố. Tuyên bố này được đưa ra sau khi Ankara bắn rơi một chiếc  Su-24 ở gần biên giới Syria hôm 24/11.Các nhà phân tích đánh giá những cuộc không kích truy quét IS của Nga từ cuối tháng 9 đến nay đã làm ngưng giao dịch đầy béo bở cho tầng lớp trung lưu của Thổ, bao gồm cả các quan chức.Eldar Kasayev,  một chuyên gia của Liên hiệp dầu mỏ Nga, cho hay IS bán mỗi thùng dầu với giá 15 đến 25 USD, rẻ hơn nhiều so với giá thị trường là từ 45 đến 50 USD.David Cohen,  Thứ trưởng Bộ Tài chính Mỹ về khủng bố và tình báo tài chính, tháng 10 năm ngoái cho biết IS kiếm được một triệu USD mỗi ngày từ việc bán dầu. Ông  Cohen cũng tiết lộ các khách hàng bao gồm cả người Thổ Nhĩ Kỳ.Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng IS có hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ USD từ việc bán dầu. Ông cáo buộc "những kẻ khủng bố còn được quân đội của cả một nước bảo vệ". Thủ tướng Nga  Dmitry Medvedev cũng chỉ đích danh Ankara bảo vệ IS vì có lợi ích tài chính trực tiếp từ các mỏ dầu mà IS quản lý.Các máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi máy bay ném bom tấn công Su-24M của Nga. Một trong hai phi công thiệt mạng do bị các đơn vị nổi dậy trên mặt đất bắn sau khi thoát khỏi máy bay. Phi công còn lại đã được giải cứu và đưa về căn cứ Hmeymim ở Syria sáng nay.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết máy bay rơi ở Syria nhưng ở trong không phận Thổ khi bị tấn công. Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ khác nói máy bay ở sâu trong biên giới tới hai km trong khoảng 17 giây, và lực lượng này đã cảnh báo 10 lần nhưng bị phớt lờ trước khi nã tên lửa.Trong khi đó  Nga tuyên bố máy bay luôn ở trong không phận Syria, chính máy bay Thổ Nhĩ Kỳ đã vào không phận Syria để bắn Su-24.Khánh Lynh