Phi công Syria rơi ở Thổ Nhĩ Kỳ đã được cứu sốngThổ Nhĩ Kỳ đã tìm thấy phi công trên chiếc chiến đấu cơ của Syria bị rơi hôm qua và đưa người này đến bệnh viện.Phi công 56 tuổi tên là  Mehmet Sufhan hôm nay được  nhóm cứu hộ của Thổ Nhĩ Kỳ tìm thấy,  Reuters  dẫn tin từ  người phát ngôn của  bệnh viện ở khu vực  Hatay, cho biết.Ông  Sufhan  không gặp nguy kịch dù bị rạn xương sống, theo nhân viên của bệnh viện.  Phi công này  đã nhảy dù khi  chiến đấu cơ quân sự bị rơi  gần biên giới giữa Syria với Thổ Nhĩ Kỳ.  Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết phi cơ, có thể là mẫu MIG-23, rơi gần thị trấn Samandag thuộc tỉnh Hatay.T heo hãng tin Dogan,  ông  Sufhan  được tìm thấy ở địa điểm cách hiện trường máy bay rơi khoảng 40 km.  Hiện nhà chức trách chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi, do bị tấn công hay do trục trặc kỹ thuật.Trước đó, p hiến quân Hồi giáo Ahrar al-Sham có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda, đang chiến đấu chống chính phủ Syria, tuyên bố máy bay bị bắn.  Ahrar al-Sham đã đăng tải một đoạn video trên mạng xã hội Twitter cho thấy cảnh máy bay "bị ngắm bắn".Hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ Anadolu dẫn lời Ahmed Karaali, phát ngôn viên cho Ahrar al-Sham, nói máy bay bị các lực lượng đối lập bắn rơi khi đang dội bom tỉnh Idlib, phía bắc Syria.