Nữ nhà báo đầu tiên của Syria bị IS sát hạiRuqia Hassan, 30 tuổi, bị Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại cuối năm trước nhưng gần đây mới thông báo cho gia đình rằng cô bị xử tử vì tội "làm gián điệp".Theo  CNN , đây được cho là lần đầu tiên IS giết một nữ nhà báo của Syria.Hassan, 30 tuổi, có bút danh Nisan Ibrahim, là một trong những nhà hoạt động trẻ ở thành phố Raqqa. Cô luôn cố gắng dùng ngòi bút của mình để truyền tải những gì xảy ra trong thành phố đến với thế giới bên ngoài.Son môi hồngNhững bức ảnh trên mạng xã hội của Hassan cho thấy một phụ nữ trẻ mặc trang phục truyền thống, ánh mắt tự tin và nụ cười bình thản với màu son môi hồng.Hassan viết về cuộc sống thường nhật dưới sự cai trị của IS, về những cuộc không kích của liên minh làm rung chuyển thành phố, những câu chuyện hài hước pha lẫn cả nỗi buồn cùng một tia sáng hy vọng.Những dòng đăng tải cuối cùng của Hassan trên mạng xã hội là vào tháng 7. Cô đã chia sẻ bức ảnh về chiếc ăng-ten tivi cũ kỹ với chú thích: "Nghiêng một chút về bên phải. Đúng, đúng, không, giờ thì xoay một chút về bên trái, nó vẫn không hoạt động. Anh hạ xuống rồi tôi lại kéo lên. Hãy nhớ rằng… đó là những ngày đẹp nhất".Khi máy bay của liên quân lượn vòng trên bầu trời vào ngày 15/7, cô cầu nguyện: "Xin Chúa hãy bảo vệ dân thường và lấy đi những gì còn lại".Hassan mô tả cuộc sống trong thành phố một cách sinh động: "Mọi người ở chợ như những con sóng xô vào nhau, không phải vì đông người, mà vì mắt ai cũng dán lên bầu trời, những ánh mắt hướng lên trong nỗi sợ hãi khi cơ thể họ di chuyển một cách vô thức ở bên dưới".Bồ câu đưa thưHassan từng chế nhạo nỗ lực của IS khi cấm phát Wifi ở Raqqa. "Hãy cắt Internet đi, bồ câu đưa thư của chúng tôi sẽ không phàn nàn gì đâu", cô viết.Đến ngày 21/7, những chia sẻ trên Facebook của cô đột ngột dừng lại. Bài viết cuối cùng hé lộ tâm trạng suy tư, niềm khao khát được có một cuộc sống bình thường ở thành phố nơi cô bị săn lùng như một gián điệp."Đôi khi chúng ta nghĩ về điều gì đó và nó xảy ra, hoặc nghĩ về ai đó rồi ngày hôm sau chúng ta tình cờ gặp họ hoặc nhận được cuộc gọi của họ", cô viết. "Những ngày này, tôi nghĩ về sự yên nghỉ, về hòa bình, về yên an".Cũng trong ngày hôm đó, cô chia sẻ: "Sai lầm lớn nhất của chúng ta là bơi trong một biển cả đầy giấc mơ, chúng ta mơ về giai đoạn tiếp theo mà lờ đi hiện tại, chúng ta nhìn về tương lai mà lãng quên quá khứ, một sai lầm chúng ta phải hối tiếc".Cái chết đe dọaAbu Mohammed, người sáng lập nhóm "Raqqa đang bị tàn sát  lặng lẽ " chia sẻ trên Twitter rằng một trong những lời cuối cùng của Hassan là tin nhắn "Tôi đang ở Raqqa và tôi bị dọa giết, nếu IS bắt và giết tôi thì cũng không sao, chúng sẽ chặt đầu tôi, nhưng tôi thà giữ nhân phẩm còn hơn sống trong tủi nhục cùng IS".Trong những tháng gần đây, nhiều nhóm các nhà hoạt động của Raqqa đã bị ám sát ở Thổ Nhĩ Kỳ hoặc bị giết trong lãnh thổ mà IS tự lập nên.Hassan sinh ra trong một gia đình người Kurd có gốc gác ở thị trấn Kobane, Syria, gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. Gia đình cô sau đó chuyển về Raqqa sinh sống.Theo trang web Syria Direct, Hassan từng học ngành triết tại trường đại học Aleppo. Cô ao ước một đất nước Syria dân chủ và tự do, và từng tham gia những cuộc biểu tình của phe đối lập ở Raqqa năm 2011. Khi IS chiếm đóng, cũng giống như nhiều đồng nghiệp, cô phải hoạt động ngầm với lý tưởng rằng của cuộc cách mạng Syria hoàn toàn đối lập với những gì IS mang lại.Thúy Nguyễn