Mỹ tốn gần 100 triệu USD cho đợt không kích căn cứ SyriaQuân đội Mỹ tốn gần 100 triệu USD khi phóng 59 tên lửa Tomahawk vào một căn cứ quân sự của Syria.Hai tàu khu trục Mỹ ngày 7/4 phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân al-Shayrat ở gần Homs, Syria, tấn công các mục tiêu là phi cơ và hệ thống phòng không tại đây.Theo ngân sách thường niên của Lầu Năm Góc, phóng một tên lửa Tomahawk tốn khoảng 1,59 triệu USD. Như vậy, đợt không kích căn cứ Syria đã tiêu tốn của Mỹ khoảng 94 triệu USD,  9 News  đưa tin.Sức mạnh hủy diệt của tên lửa TomahawkCó chiều dài hơn 6,25 m, nặng 1.590 kg, Tomahawk là tên lửa hành trình tầm xa tốc độ cận âm, hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, có thể phóng đi từ tàu mặt nước lẫn tàu ngầm.Tomahawk được coi là vũ khí thông minh bởi nó sở hữu hệ thống dẫn đường quán tính và định dạng địa hình (TERCOM), có khả năng tự điều chỉnh hướng bay dựa trên dữ liệu địa hình được vệ tinh thu thập trước đó. Nhờ trang bị TERCOM, tên lửa Tomahawk có thể bắn trúng mục tiêu từ khoảng cách 1.600 km với sai số chỉ vài m.Dòng tên lửa này thường mang đầu đạn nặng 454 kg, được thiết kế để bay cực thấp né tránh hệ thống radar của địch, có thể tiêu diệt các mục tiêu kiên cố với độ chính xác cao. Nó cũng được trang bị hàng trăm quả đạn phụ để tiêu diệt các mục tiêu mềm, chẳng hạn như máy bay, kho tàng của đối phương.Tomahawk được sử dụng lần đầu năm 1991 trong chiến tranh vùng Vịnh, sau đó nằm trong biên chế quân đội Mỹ. Trước đợt không kích căn cứ Syria, lần gần nhất Washington dùng Tomahawk là tháng 10/2016. Khi đó, tàu USS Nitze phóng 5 tên lửa Tomahawk về phía ba mục tiêu ở Yemen, đáp trả phiến quân tại đây phóng tên lửa nhằm vào các tàu Mỹ.Như Tâm