Nga phá hủy 19 sở chỉ huy khủng bố ở SyriaKhông quân Nga tấn công 60 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo ở Syria trong 24 giờ qua, phá hủy 19 sở chỉ huy khủng bố."Trong 24 giờ qua, Nga không kích phá hủy hai kho vũ khí, một cơ sở sản xuất đạn và chất nổ, 30 vị trí chiến đấu và một điểm tập hợp máy móc",  RT  dẫn lời ông Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, nói.Các máy bay Su-24M, Su-25SM và Su-34 đều trở về căn cứ Khmeimim của Nga ở Latakia, Syria, an toàn sau khi thực hiện nhiệm vụ, ông  Konashenkov cho biết thêm.  Mục tiêu bị phá hủy có liên quan đến Nhà nước Hồi giáo (IS) và Mặt trận Nusra ở các tỉnh Hama, Latakia, Damascus, Aleppo, Idlib và Deir al-Zor.Theo ông Konashenkov, Nga đã không kích "một sở chỉ huy và một đơn vị liên lạc điều phối hoạt động của 5 nhóm vũ trang" ở Deir al-Zor. Moscow phá hủy một cơ sở sản xuất thuốc nổ và tên lửa gần làng Hatla trong cùng tỉnh.Các mục tiêu bị phá hủy khác là một căn cứ lớn có sở chỉ huy và một kho đạn ngụy trang ở g ần làng Qastun, tỉnh Idlib, và 9 khu vực kiên cố ngầm ở tỉnh Hama.Nga và Mỹ hôm nay đạt thỏa thuận điều tiết các chiến dịch của không quân hai nước ở Syria, "tránh xảy ra sự cố bất ngờ".  Các chỉ huy quân sự Nga và Mỹ sẽ thiết lập kênh liên lạc 24/7 khi thỏa thuận có hiệu lực.  Bộ Quốc phòng Nga gọi đây là "bước đi tích cực".Như Tâm