Xác định danh tính ba nghi can khủng bố ở ParisNgoài Mostefai, hai kẻ khác đứng sau các vụ tấn công liên hoàn tối hôm 13/11 ở Paris được xác định là Ahmadul Hamd và Abbdulakbak B.Tờ  Blic  của Serbia cho hay Ahmed Almuhamed, 25 tuổi, là một trong những kẻ khủng bố bị cáo buộc đứng sau các vụ tấn công ở thủ đô Paris, Pháp. Tên này cùng với một kẻ đánh bom khác trà trộn vào dòng người tị nạn tới châu Âu thông qua đảo Leros của Hy Lạp hồi tháng trước. Theo  CNN , Ahmed Almuhamed là kẻ thực hiện vụ đánh bom tự sát ở sân vận động Stade de France.Theo tờ  Le Figaro  của Pháp, nghi phạm thứ ba được xác định là Abbdulakbak B, sinh năm 1990. Trong khi đó, nghi can đầu tiên là Ismael Omar Mostefai.Mostefai sinh ngày 21/11/1985 tại khu ngoại ô nghèo Courcouronnes của thủ đô Paris. Y từng có tới 8 tiền án nhưng chưa bao giờ ngồi tù. Theo công tố viên  Francois Molins, nhà chức trách Pháp vào năm 2010 từng đánh dấu Mostefai là một mục tiêu có khả năng cao trở thành phần tử cực đoan. Y bị nghi ngờ là đã tới Syria vào năm ngoái.Cảnh sát Pháp cũng đang truy lùng nghi phạm thứ 4, người đã thuê chiếc xe Volkswagen Polo được nhìn thấy đỗ bên ngoài nhà hát Bataclan, nơi có 89 người thiệt mạng trong vụ tấn công.Nhà chức trách Bỉ tới nay bắt giữ được 8 người có liên quan tới thảm kịch. Theo một công tố viên nước này, có hai tay súng thực hiện vụ tấn công là người Pháp đang sống tại Bỉ.Vũ Hoàng