Wikileaks công bố hàng triệu email từ SyriaTrang web chuyên phanh phui các sự thật động trời Wikileaks cho biết sẽ công bố 2 triệu email từ các chính trị gia, các bộ và tập đoàn Syria. Những câu chuyện chấn động từ các tài liệu Syria sẽ được đăng tải trong vòng hai tháng tới, Wikileaks cho biết. Chủ bút trang web Julian Assange được dẫn lời, cho rằng những tài liệu này sẽ gây lúng túng cho không chỉ Syria mà cả các đối thủ của nước này.Những email từ Bộ các vấn đề của chính phủ, Bộ Ngoại giao, Tài chính, Thông tin, Giao thông vận tải và văn hóa đều nằm trong số dữ liệu sắp được công bố, Sarah Harrison, phát ngôn viên của Wikileaks cho biết từ London. Những email được trao đổi trong khoảng thời gian từ tháng 8/2006 - 3/2012."Tài liệu bao gồm từ những thư từ thân mật từ các nhân vật cấp cao nhất của đảng Baath cầm quyền đến những ghi nhận chuyển khoản từ các bộ của Syria sang các nước khác", cô Harrison cho hay.Julian Assange hiện vẫn trú ngụ tại đại sứ quán Ecuador ở London, Anh, nơi ông này đang cố tránh bị dẫn độ sang Thụy Điển trước những cáo buộc hiếp dâm.Tuy nhiên Harrison dẫn lời ông này, cho rằng tài liệu sẽ "giúp chúng ta không phải để chỉ trích nhóm này hay nhóm khác, mà để hiểu lợi ích, hoạt động và suy nghĩ của họ. Chỉ bằng cách hiểu về cuộc xung đột này, chúng ta mới có hy vọng giải quyết được nó",  BBC  dẫn lời Harrison.Những thông tin mới dựa trên các email này sẽ được các hãng thông tấn đăng tải, trong đó có  AP  của Mỹ,  Publico  của Tây Ban Nha và  al-Masry al-Youm  của Ai Cập. Một số thông tin đã rò rỉ dường như gây ra mối quan ngại cho cả các đại diện Syria lẫn các nhà cung cấp thiết bị có thể dùng vào mục đích quân sự từ phương Tây.Wikileaks hứa hẹn sẽ có khoảng 2.434.899 thư điện tử được phơi bày, cho thấy "cách phương Tây và các công ty phương Tây nói một đằng, làm một nẻo".Trong khi đó, chính quyền Syria đã đối phó với lực lượng nổi dậy trong nước khoảng 16 tháng qua. Theo các nhà hoạt động chính trị, 15.800 người đã thiệt mạng.Trọng Giáp