Mỹ không đồng ý hợp tác quân sự với Nga tại SyriaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua khẳng định Washington không muốn bắt tay với Moscow trong việc triển khai các chiến dịch quân sự tại Syria."Chúng tôi không có ý định hợp tác trong một chiến lược, mà như chúng tôi đã giải thích trước đây, là một sai lầm, sai lầm nghiêm trọng của phía Nga",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu trong một buổi họp báo khi tới thăm Italy."Những gì Mỹ sẽ làm là tiếp tục những cuộc thảo luận kỹ thuật, cơ bản về các cơ chế đảm bảo an toàn cho các phi công đang hoạt động tại Syria. Chúng tôi sẽ để mở kênh đối thoại này vì đây là vấn đề liên quan đến an ninh và sự an toàn của phi công", ông Carter cho biết thêm.Nga bắt đầu triển khai chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9, nhắm mục tiêu vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và các nhóm phiến quân.  Tuy nhiên, Mỹ vẫn tỏ ra hoài nghi, cho rằng Moscow muốn lợi dụng các cuộc không kích để hậu thuẫn cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad bằng cách tấn công những lực lượng đối lập chống chính quyền Syria mà Washington đang huấn luyện.Mỹ trước đó đưa ra một số đề xuất như duy trì khoảng cách an toàn giữa chiến đấu cơ Moscow và Washington, sử dụng một tần số radio chung cho các cuộc gọi khẩn cấp nhằm tránh xảy ra tình huống va chạm. Theo các quan chức nước này, những đề xuất trên tương tự như các quy định trong hàng không dân dụng.Ông  Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, hôm qua cho hay Moscow đang cân nhắc việc phối hợp với liên minh quốc tế do Washington dẫn đầu để không kích IS ở Syria.Vũ Hoàng