Người Nhật Bản sốc trước vụ chặt đầu nhà báoMẹ nhà báo Kenji Goto không thể tìm được từ ngữ nào mô tả cảm xúc về cái chết của con trai bà, còn người dân Nhật Bản bị sốc sau khi Nhà nước Hồi giáo tự xưng tung đoạn video hành quyết con tin thứ hai."Thật tồi tệ, Kenji đã ra đi rồi",  AFP  dẫn lời bà Junko Ishido, mẹ nhà báo Nhật Bản Kenji Goto, nức nở nói trước báo giới. "Tôi không thể tìm được từ ngữ nào để mô tả cảm xúc về cái chết của con trai".Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm qua đăng tải video được cho là hành quyết Kenji sau khi nỗ lực giải cứu anh bằng một cuộc trao đổi tù nhân thất bại. Nhà chức trách Nhật Bản nhận định đoạn video "có độ tin cậy cao".Theo  Reuters , bà Ishido cho biết hành động cuối cùng cùng Goto là tới Syria để giúp một người bạn, Haruna Yukawa, con tin bị Nhà nước Hồi giáo (IS) hành quyết cuối tuần trước. Bà muốn mọi người hiểu được lòng tốt và sự dũng cảm của con trai."Tôi từng hy vọng sẽ gửi lời cảm ơn tới những người ủng hộ khi con trai còn sống trở về. Nhưng kết quả hiện nay là rất đáng tiếc", Junichi Goto, anh trai Kenji, cho biết."Chuyện này có thể xảy ra với bất kỳ ai. Tôi cảm thấy sợ. Một cuộc tấn công có thể xảy ra ở ngay đây", trang tin  BND  dẫn lời Tomoko Ogino, nhân viên 51 tuổi của một công ty mỹ phẩm, nói. Hiroyuki Sakai, tài xế taxi 66 tuổi, cho biết IS đơn thuần chỉ là tổ chức tội phạm chứ không phải một "nhà nước" thực sự."Tôi đã cầu nguyện để anh ấy (Goto) được thả nhưng Chúa đã không nghe thấy những lời này", Ekken Choh, 68 tuổi, làm việc tại một công ty đá quý, nói. "Tất cả mọi người đều là anh chị em của nhau. Việc giết chóc thật vô nghĩa".Trong khi đó, một tình nguyện viên 51 tuổi tên gọi Masahiko lại cho rằng chính phủ Nhật Bản nên trả tiền chuộc để cứu tính mạng hai con tin."Họ nên trả tiền chuộc. Đây là vấn đề về sinh mạng con người và nó cần được ưu tiên trên hết. Chúng ta cần phải cứu mạng anh ấy", Mashahiko nói. "Tôi muốn đất nước mình đặt sinh mạng con người lên hàng đầu, kế đến là chống lại chủ nghĩa khủng bố".IS trước đó cho chính phủ Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe 72 giờ để trả một khoản tiền chuộc 200 triệu USD nhằm đổi lấy tự do cho hai con tin Goto và Yukawa. Nhóm phiến quân này từng chặt đầu nhiều nhà báo cùng nhân viên cứu trợ phương Tây và gọi đây là "cái giá phải trả" do chính phủ của họ chống lại chúng.Như Tâm