Nhà Trắng biện hộ việc giữ bé trai 5 tuổi theo lệnh cấm nhập cảnh của TrumpNhà Trắng cho biết bé trai 5 tuổi bị giữ lại hơn 4 giờ tại một sân bay ở thủ đô Washington vì cậu tạo ra "mối đe dọa an ninh".Cậu bé 5 tuổi, được cho là công dân Mỹ có mẹ người Iran, bị giữ lại tại sân bay Dulles, thủ đô Washington, ngày 28/1 sau khi Tổng thống Donald Trump ký sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với người đến từ 7 quốc gia Hồi giáo  gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen."Dựa vào tuổi và giới tính một người để xác định họ không tạo ra mối đe dọa là sai lầm", Sean Spicer, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết ngày 30/1, theo  Independent .Hình ảnh từ máy quay cho thấy mẹ cậu bé lo lắng chờ đợi ở sân bay Dulles trước khi đoàn tụ với con trai. Cậu bé được cho là tới Washington cùng một gia đình khác. Mẹ cậu bé sau đó hát "chúc mừng sinh nhật" bằng tiếng Anh, ôm hôn con trai trong sự chúc mừng của những người xung quanh.Mẹ cậu bé từ chối trả lời báo giới. Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ Chris Van Hollen cho biết hai mẹ con sống ở bang Maryland và ông "tức giận" khi cậu bé bị giữ lại lâu đến vậy.Như Tâm