Nga dọa đáp trả nếu Mỹ phóng tên lửa vào SyriaQuân đội Nga tuyên bố sẵn sàng đáp trả nếu sinh mạng quân nhân Nga ở Syria bị đe dọa, bao gồm cả bởi những đợt tấn công vào Damascus."Có nhiều cố vấn Nga, đại diện Trung tâm Tái hòa giải các phe đối lập cùng quân nhân Nga tại Damascus và các cơ sở quốc phòng Syria",  RT  dẫn lời Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov hôm nay.Ông Gerasimov cảnh báo trong trường hợp sinh mạng quân nhân Nga bị đe dọa, các lực lượng vũ trang Nga sẽ đáp trả bằng biện pháp nhất định vào "tên lửa" cũng như "tàu sân bay" chở chúng.Bình luận trên được đưa ra sau khi đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley ngày 12/3 cảnh báo Mỹ sẵn sàng hành động ở Syria để chấm đứt các vụ tấn công hóa học và "sự đau khổ vô nhân đạo".  Bà cho rằng lệnh ngừng bắn tại Đông Ghouta, gần thủ đô Damascus, đạt được cách đây hai tuần "đã thất bại" và thúc đẩy dự thảo ngừng bắn mới dài 30 ngày giữa quân đội chính phủ Syria và phe đối lập.Bà Haley nhắc lại lần Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng tên lửa vào một căn cứ không quân Syria hồi tháng 4/2017 để đáp trả vụ tấn công bằng khí sarin, cáo buộc chính phủ Syria thực hiện, vào Khan Sheikhoun, tỉnh Idlib, miền bắc Syria."Đó không phái hướng đi chúng tôi muốn. Tuy nhiên, chúng tôi phải thể hiện rằng chúng tôi sẵn sàng chọn hướng đi đó một lần nữa", theo bà Haley.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga cho biết họ có thông tin phiến quân ở Syria đang lên kế hoạch "đội lốt quân đội chính phủ Syria" để tấn công dân thường bằng vũ khí hóa học. Theo ông Gerasimov, chúng đã cử "dân thường" đến Đông Ghouta để "giả làm nạn nhân".Như Tâm