Những chuyến xuất kích diệt IS tấp nập từ căn cứ NgaMột máy bay ném bom Su-24 vũ trang đầy đủ di chuyển ra đường băng tại căn cứ Hmeimim do Nga thiết lập ở Latakia, Syria, rồi cất cánh. Vài phút sau, một phi cơ khác mang theo bom tiếp tục xuất kích.Cứ như vậy, từ phi cơ này đến phi cơ khác."Quá trình từ lúc phi công nhận lệnh đến khi phi cơ xuất kích, mục tiêu bị phá hủy thông thường chỉ cần khoảng 30 phút để hoàn thành", hãng tin  AFP  dẫn lời Thiếu tướng Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, nói. Phóng viên hãng tin thăm căn cứ Hmeimim trong chuyến đi do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức."Nếu mục tiêu ở tỉnh Deir Ezzor thì có thể mất khoảng 25 phút để đến đó, khu vực gần Idlib thì chỉ mất 10 phút", ông Konashenkov cho biết thêm.Chiến dịch không kích của Nga ở Syria, triển khai theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad, đã kéo dài gần ba tháng và dường như chưa có dấu hiệu sẽ sớm kết thúc.Quân đội Nga hôm qua nói các phi cơ nước này xuất kích 59 lần, phá hủy khoảng 212 mục tiêu trong 24 giờ trước đó. Tổng cộng Nga đã phá hủy gần 9.000 trại huấn luyện, kho đạn, sở chỉ huy và cơ sở lọc dầu kể từ khi bắt đầu không kích ngày 30/9.Một dấu hiệu cho thấy Nga chưa kết thúc chiến dịch không kích là Moscow tăng cường hỏa lực tại Hmeimim để bảo vệ phi cơ sau khi một chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một máy bay Su-24 Nga ở khu vực gần biên giới với Syria ngày 24/11.Những lớp phòng thủ mớiPhía cuối một đường băng là một radar thuộc S-400, hệ thống phòng không hiện đại nhất quân đội Nga sở hữu, đang quay cạnh khoảng 6 ống phóng tên lửa.Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh điều S-400 đến Syria vài ngày sau khi Su-24 bị bắn hạ. Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố chỉ mất vài giờ để hoàn thành yêu cầu này."Mệnh lệnh được đưa ra sau khi họ bắn hạ máy bay Su-24 của chúng tôi. Chúng (S-400) được bố trí nhanh nhất có thể", một chỉ huy của hệ thống phòng không nói. S-400 có thể theo dõi khoảng 300 mục tiêu và bắn hạ 30 mục tiêu cùng lúc ở khoảng cách hàng trăm km."Chúng đang hoạt động liên tục để cung cấp đầy đủ thông tin phục vụ hoạt động trên không của chúng tôi ở khắp Syria và một phần Địa Trung Hải", chỉ huy trên cho biết thêm.Nga tuyên bố chiến dịch không kích nhằm tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS) cùng các nhóm khủng bố khác ở Syria. Tuy nhiên, các quốc gia thành viên trong liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu cáo buộc Nga chủ yếu tấn công những nhóm đối lập với chính quyền al-Assad. Một số tổ chức phi chính phủ (NGO) và nhà quan sát còn cáo buộc Moscow gây ra thương vong cho dân thường.Trong chuyến thăm, giới chức Nga còn giới thiệu những vũ khí mà họ khẳng định chỉ đánh trúng mục tiêu chỉ định.  "Chúng tôi chưa phạm sai lầm nào khi không kích", ông Konashenkov nhấn mạnh. "Tất cả phi cơ đều được trang bị những thiết bị ngắm bắn hiện đại nhất".Người dân sống ở Latakia, một thành trì của ông al-Assad, gần như không bị ảnh hưởng từ cuộc nội chiến đẫm máu đã kéo dài gần 5 năm, làm khoảng 250.000 người thiệt mạng."Nga, Putin. Mwah", một cư dân Latakia tên Mohammed Antar, hiện là lái xe buýt tại căn cứ Hmeimim, vừa nói vừa hôn gió.Quân đội Nga cho biết chiến tuyến gần nhất đã được đẩy ra xa khỏi căn cứ Hmeimim từ 25 km lên 50 km."Cuộc sống ở đây hiện rất ổn, an toàn", Antar nói. "Điều này là nhờ người Nga".Như Tâm