Video chặt đầu nhà báo Foley sẽ bị xóa sổ khỏi YoutubeYoutube sẽ xóa bỏ mọi video ghi lại cảnh nhà báo Mỹ James Foley bị chặt đầu trên trang này và đóng tất cả tài khoản của các nhóm khủng bố, nhằm ngăn chặn việc phát tán rộng rãi những hình ảnh man rợ. "Youtube có những chính sách rõ ràng trong đó cấm những nội dung như bạo lực phi lý, phát ngôn thù hằn và kích động hành vi bạo lực. Chúng tôi đang loại bỏ các video vi phạm những quy tắc này, khi chúng bị những người dùng của chúng tôi đánh dấu", một phát ngôn viên Youtube nói.Trang chia sẻ video cũng quyết định xóa mọi tài khoản do các thành viên thuộc tổ chức khủng bố nước ngoài đăng ký và được những kẻ này sử dụng như một kênh chính thức để trục lợi.Chiến dịch của Youtube được tiến hành sau khi mạng xã hội Twitter khuyến cáo người dùng không phát tán các video về vụ hành quyết tàn bạo của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).Dùng từ khóa #ISISmediablackout, họ yêu cầu mọi người chia sẻ những hình ảnh của nhà báo Mỹ trước khi anh bị bắt tại Syria năm 2012.Cảnh sát Anh cảnh báo "việc xem, tải hoặc phổ biến tài liệu cực đoan trong lãnh thổ vương quốc này có thể cấu thành hành vi phạm tội theo luật chống khủng bố".Hàng nghìn người, trong đó những người nổi tiếng và hàng chục đồng nghiệp của Foley, cũng lên mạng xã hội để kêu gọi mọi người không quảng bá cho IS.Phóng viên ảnh của tờ Sunday Ti mes, Paul Conroy, cho rằng việc lan truyền video đồng nghĩa là đang làm công việc này thay cho IS."Chúng muốn nó lan truyền trên mạng, chúng muốn nhiều người trên thế giới xem. Vì thế bằng việc chia sẻ và tuyên truyền, chúng ta đang rơi vào tay của bọn chúng", Conroy, người từng bị thương ở Homs, Syria, năm 2012 trong một cuộc nã pháo của phe chính phủ, nói. "Những gì xảy ra được sắp đặt bởi những kẻ rất, rất am hiểu về truyền thông và chúng biết quá rõ rằng không thể cấm được điều gì trên Internet nên những hình ảnh này, video này, sẽ lan đi".Hôm 19/8, khi IS đăng tải video chặt đầu nhà báo Foley, hầu hết các tờ báo phương Tây đều tránh đăng lại những hình ảnh rùng rợn nhất mà chỉ chọn chụp lại từ màn hình khoảnh khắc trước khi anh bị hành quyết. Một số độc giả đã kêu gọi các báo cẩn thận hơn và thậm chí không sử dụng các bức ảnh.Tuy nhiên, hiện video trên vẫn có thể truy cập được thông qua các trang web khác. Một trang trong số đó là LiveLeak hôm qua cho biết "lượng truy cập đang cao bất thường".Anh Ngọc