Syria chuyển cho Nga hai tên lửa phóng xịt của liên quân MỹQuân đội Syria bàn giao cho Nga hai tên lửa hành trình chưa phát nổ sau đòn không kích của liên quân Mỹ, Anh, Pháp hôm 14/4."Quân đội Syria đã tìm thấy hai tên lửa hành trình không phát nổ của liên quân Mỹ sau đợt tấn công rạng sáng ngày 14/4. Cả hai đều còn khá nguyên vẹn. Chúng đã được bàn giao cho các sĩ quan Nga vào ngày 17/4",  TASS  hôm nay dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga.Theo nguồn tin, các tên lửa phóng xịt này đã được vận chuyển đến Nga bằng máy bay. Hiện chưa rõ chủng loại của hai tên lửa hành trình này.  Bộ Quốc phòng Nga chưa lên tiếng về thông tin trên.Mỹ và đồng minh hôm 14/4 phóng 105 tên lửa hành trình Tomahawk, JASSM, Storm Shadow và MdCN vào ba mục tiêu ở Syria nhằm đáp trả việc nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường.Nga cho biết quân đội Syria đã chặn được ít nhất 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định họ đã đánh trúng cả ba mục tiêu và không tên lửa nào bị bắn hạ.Nguyễn Hoàng