Trump tố Nga phá vỡ thỏa thuận Syria, không tôn trọng lãnh đạo MỹỨng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hoà cho rằng Moscow "phá vỡ thoả thuận" với Washington về lệnh ngừng bắn ở Syria, không tôn trọng các lãnh đạo Mỹ. "Nga đã phá vỡ thỏa thuận và giờ họ đang bắn, đang ném bom, làm những điều như thế",  Reuters  dẫn lời ông Trump hôm 4/10 nói tại một sự kiện vận động tại thị trấn Prescott Valley, bang Arizona. "Điều này cần chấm dứt và chấm dứt nhanh chóng".Mỹ tuần này ngừng đàm phán với Nga về việc thực thi thoả thuận ngừng bắn ở Syria, cáo buộc Moscow không tuân thủ cam kết theo thoả thuận hồi tháng 9.  Thất bại dập tắt hy vọng về một giải pháp ngoại giao nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm rưỡi, làm hàng trăm nghìn người chết, 11 triệu người phải rời bỏ nhà cửa.  Moscow cáo buộc Mỹ phá hỏng thỏa thuận ngừng bắn ở Syria và  cản trở nỗ lực của Nga trong việc ngăn chặn khủng bố.Ông Trump bị những nhà phê bình cáo buộc quá khen ngợi Nga trong chiến dịch vận động cho cuộc bầu cử ngày 8/11, đối chọi với ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton.Ông từng nói Tổng thống Nga Vladimir Putin mạnh mẽ hơn Tổng thống Mỹ Barack Obama. Trong bình luận ông sau đó cho là chỉ mang hàm ý mỉa mai, ông còn mời Nga xâm nhập thư điện tử chưa được công bố của bà Clinton thời bà làm ngoại trưởng Mỹ. Tuy nhiên, ô ng Trump hôm qua cho rằng lãnh đạo Nga "không tôn trọng" ông Obama hay bà Clinton.Trọng Giáp