Cuộc đời thiếu tá phi công Su-25 Nga hy sinh ở SyriaFilipov được đánh giá là một phi công tài năng, dày dặn kinh nghiệm của không quân Nga, được bạn bè yêu quý vì tính cách cởi mở, thân thiện.Bộ Quốc phòng Nga ngày 5/2 xác nhận thiếu tá phi công  Roman  Filipov  đã hy sinh khi thực hiện nhiệm vụ không kích phiến quân ở tỉnh Idlib Syria.Khi cường kích Su-25 bị trúng tên lửa phiến quân, Filipov đã cố điều khiển đến cùng để cứu máy bay và kịp thông báo tình hình về sở chỉ huy, nhưng chiếc cường kích rơi ngay sau đó, buộc anh phải nhảy dù xuống khu vực phiến quân kiểm soát. Khi bị bao vây, Filipov đã tự sát bằng lựu đạn khi phiến quân chỉ còn cách vài chục mét, theo  Sputnik.Roman Filipov sinh ngày 13/8/1984 tại Voronhez, trong một gia đình có truyền thống phi công quân sự. Năm 2001, anh  tốt nghiệp trường phổ thông số 85 Voronhez. Theo  Galin Klepikov,  hiệu trưởng trường số 85,  Filipov  học rất giỏi, đam mê thể thao, câu cá và luôn mơ ước được trở thành phi công.Sau khi tốt nghiệp xuất sắc Học viện Hàng không Quân sự Krasnodar vào năm 2006, Filipov phục vụ trong trung đoàn không quân cường kích số 187, đóng tại làng Chernhigov, tỉnh Primorsk, thuộc vùng Viễn Đông của Nga.Filipov được đánh giá là phi công giỏi, dày dạn kinh nghiệm, từng giữ các chức vụ phi công chính, chỉ huy phó phi đội bay cường kích của quân khu phía Đông. Filipov cũng từng nhiều lần tham gia hội thao không quân "Aviadarts" và đoạt giải nhì năm 2013 trong hạng mục phi công lái cường kích.Filipov từng phục vụ tại Kuban, sau đó chuyển đến trung đoàn không quân hỗn hợp số 37 đóng tại căn cứ Gvadeisk ở Crimea, sau đó được triển khai đến Syria tham gia chiến dịch chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng."Thiếu tá Roman Filipov đã thực hiện hàng chục nhiệm vụ chiến đấu tại Syria để tiêu diệt các nhóm khủng bố quốc tế và hộ tống nhiều đoàn xe cứu trợ tới các vùng giải phóng", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Do lập nhiều thành tích tại Syria, Filipov đã được trung tá Sergey Aksenov, chỉ huy nhóm tác chiến không quân Nga, đề xuất trao giải thưởng cấp nhà nước. Tuy nhiên, anh chưa kịp nhận giải thưởng này thì đã bị phiến quân bắn rơi trên vùng trời tỉnh Iblib, Syria.Bị phiến quân bao vây, Filipov đã dùng súng ngắn chống trả quyết liệt và dùng lựu đạn tự sát để không rơi vào tay kẻ thù. Anh hy sinh anh dũng, để lại vợ và con gái nhỏ 5 tuổi.Trong cuộc sống đời thường,  Filipov  luôn được bạn bè yêu quý bởi tính cách cởi mở và thân thiện. Trên các diễn đàn mạng xã hội, bạn bè  Filipov  đều bày tỏ sự thương tiếc và dường như không tin rằng anh đã hy sinh."Filipov là một phi công chiến đấu hàng đầu, rất có năng lực và quyết đoán, luôn được cấp dưới và chỉ huy tôn trọng. Sự hy sinh của anh là tổn thất của lực lượng Không quân Vũ trụ Nga. Xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình và người thân của Filipov. Chúng tôi sẽ hỗ trợ hết sức cho gia đình anh", Tư lệnh Không quân Nga Sergei Surovikin tuyên bố.Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố phi công Filipov sẽ được truy tặng danh hiệu Anh hùng Nga.Nguyễn Hoàng