Mỹ lên án vụ chặt đầu 21 người Ai Cập là 'hèn hạ'Nhà Trắng hôm qua lên án "vụ giết người hèn hạ" của phiến quân Nhà nước Hồi giáo, sau khi 21 người Ai Cập bị chặt đầu tại Libya. "Việc giết hại vô cớ những người vô tội chỉ là hành động mới nhất trong số những hành động ác độc mà những kẻ khủng bố thuộc chi nhánh của ISIL thực hiện đối với người dân trong khu vực, trong đó có cả việc giết hại hàng chục binh sĩ Ai Cập ở Sinai. Điều này chỉ càng khiến cộng đồng quốc tế thêm đoàn kết chống ISIL", Josh Earnest, phát ngôn viên Nhà Trắng, hôm qua nói. Ông Earnest nhắc đến Nhà nước Hồi giáo (IS) với tên gọi khác là ISIL.Người phát ngôn gọi hành động giết người này là "hèn hạ và hèn nhát", đồng thời kêu gọi giải pháp chính trị cho cuộc xung đột ở Libya. Ông cho rằng xung đột tiếp diễn chỉ có lợi cho các nhóm khủng bố, trong đó có IS.IS hôm qua tung video chặt đầu 21 tín đồ Cơ đốc giáo theo hệ Coptic ở Ai Cập trên một bãi biển gần Tripoli, Libya. Những người công nhân này hồi đầu năm nay bị bắt khỏi thị trấn duyên hải Sirte, miền đông Libya.  Đây là lần đầu tiên IS công bố một đoạn video chính thức cho thấy cảnh giết chóc bên ngoài lãnh thổ chúng kiểm soát ở Syria và Iraq.Tổng thống Ai Cập Fattah al-Sisi hôm qua cho biết nước này sẽ chọn "những biện pháp và thời điểm cần thiết để trả thù cho vụ giết người".Vụ chặt đầu có thể khiến ông Sisi thêm phần cứng rắn khi xử lý các mối đe doạ về an ninh từ phiến quân ở nước láng giềng Libya, những kẻ muốn lật đổ chính quyền của ông.Ai Cập trước đây từng bác các báo cáo rằng nước này tham gia không kích phiến quân ở Libya cùng đồng minh thân cận Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Trọng Giáp  (Theo  Reuters )