Cô gái Mỹ lĩnh án 4 năm tù vì âm mưu hỗ trợ ISMột cô gái Mỹ 19 tuổi, cải đạo sang đạo Hồi, hôm qua lĩnh án 4 năm tù sau khi thừa nhận có ý định ra nước ngoài để gia nhập nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Shannon Maureen Conley bị các đặc vụ liên bang bắt hồi tháng 4 tại sân bay quốc tế Denver, bang Colorado, khi đang chuẩn bị lên máy bay tới Đức. Conley đã thừa nhận có âm mưu hỗ trợ vật chất cho Nhà nước Hồi giáo (IS) tại tòa án liên bang Colorado.Conley, mặc đồng phục kẻ sọc của tù nhân và đeo khăn choàng đầu truyền thống của Hồi giáo, đọc một tuyên bố được chuẩn bị sẵn trước khi lĩnh án. Theo đó, cô bày tỏ sự cảm ơn tới Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vì "có khả năng đã cứu mạng" bằng cách can thiệp và bắt người, đồng thời phản đối tư tưởng bạo lực của chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan."Tôi tin vào đạo Hồi thực sự, khuyến khích hòa bình", Conley nói.Cô gái 19 tuổi, đến từ ngoại ô Denver, thiết lập mối quan hệ trên Internet với Yousr Mouelhi, một người đàn ông Tunisia, vào năm ngoái. Mouelhi tự nhận là thành viên của một nhóm nổi dậy, FBI cho biết.Trong quá trình liên lạc, Conley và Mouelhi đã chia sẻ quan điểm của họ về Hồi giáo. Conley từng đến một doanh trại quân đội Mỹ ở Texas, tham gia huấn luyện về vũ trang và cấp cứu để chuẩn bị tiến hành hoạt động chống lại những kẻ cô cho là ngoại đạo.Các đặc vụ liên bang đã gặp Conley vài lần nhằm ngăn cản cô gia nhập IS nhưng cô nói có ý định cưới Mouelhi và gia nhập các tay súng để "sửa những điều sai trái chống lại thế giới Hồi giáo" dù biết là bất hợp pháp. Conley phải đối mặt với án tù tối đa 5 năm. Tuy nhiên, các công tố viên thống nhất không tuyên án tối đa vì cô nhận tội và hợp tác trong quá trình điều tra.IS, hay còn viết tắt là ISIS, là nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan dòng Sunni đang chiếm nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Syria và Iraq, hành quyết nhiều con tin phương Tây. Tổ chức này gần đây đăng tải các video dọa giết hai con tin Nhật Bản nếu không nhận được 200 triệu USD tiền chuộc.Như Tâm