Thổ Nhĩ Kỳ trao trả thi thể phi công Su-24 cho NgaThi thể cơ trưởng Oleg Peshkov hôm nay được bàn giao cho các nhà ngoại giao Nga, 5 ngày sau khi xảy ra vụ bắn rơi chiến đấu cơ.Chiếc quan tài của chở thi thể ông Peshkov được chuyển bằng máy bay từ sân bay  Hatay ở phía nam  Thổ Nhĩ Kỳ, gần biên giới Syria, tới thủ đô Ankara. Đến đón nhận có đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ và tùy viên quân sự, hãng  Ria  của Nga cho biết.Trước đó thi thể phi công này được Thổ Nhĩ Kỳ đưa bằng xe cứu thương về từ phía bắc Syria, theo  Reuters . Hiện  Đại sứ quán Nga tại Ankara từ chối đưa ra bình luận.Chiến đấu cơ Su-24 của Nga bị các máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi ở gần biên giới Syria hôm 24/11.  Thiếu tá Oleg bị phiến quân người Turk ở sát biên giới nã súng khi đang nhảy dù. Nhóm phiến quân này được cho là có mối quan hệ với Ankara và phản đối chính quyền Syria đương nhiệm.  Một binh sĩ thủy quân lục chiến Nga cũng hy sinh trong lúc cứu hộ chiếc Su-24. Cơ phó của máy bay may mắn sống sót và đã được quân đội Syria giải cứu.Sau khi cáo buộc máy bay Nga xâm phạm không phận và cảnh báo Moscow "chớ đùa với lửa", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan  hôm qua mới bày tỏ sự hối tiếc vì để xảy ra sự cố.Tổng thống Nga  Vladimir Putin chỉ trích mạnh mẽ hành động của Ankara, cho rằng nước này đồng lõa với khủng bố và thẳng thừng từ chối đề nghị gặp mặt của ông  Erdogan .Ông Putin cũng  đã ký sắc lệnh áp đặt các lệnh trừng phạt kinh tế với Thổ Nhĩ Kỳ. Hàng hóa của Ankara sẽ bị cấm nhập vào Moscow. Dự kiến các biện pháp khác sẽ được công bố trong những ngày tới.Khánh Lynh