Vợ trẻ của phiến quân Hồi giáo tập làm xạ thủHai chị em sinh đôi người Anh bỏ nhà tới Syria làm cô dâu của phiến quân Hồi giáo đăng ảnh tự tập bắn súng trên mạng xã hội.Trong những bức ảnh đăng trên mạng xã hội, Zahra và Salma Halane, cả hai hiện 17 tuổi, mặc áo choàng abaya màu đen và đội khăn bịt mặt niqab chỉ để lộ đôi mắt, trang phục bắt buộc đối với phụ nữ ở vùng bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát.Ảnh chụp bốn phụ nữ mặc đồ đen đều đang cầm súng và trong tư thế ngắm bắn. Một người dùng súng ngắn, còn những "chị em" khác dùng tiểu liên Kalashnikov."Một ngày luyện tập tự vệ vui vẻ ở Nhà nước Hồi giáo cùng các chị em",  Telegraph  dẫn dòng tweet bằng tài khoản Twitter được tin là của Zahra Halane.Một tài khoản được cho là của Salma sau đó tweet lại câu này kèm theo bức ảnh khác chụp các cô gái đứng thành hàng đang tập bắn trên bãi cỏ rộng. Tấm hình này sau đó được Zahra dùng làm ảnh nền trên trang Twitter của cô ta.Theo  Telegraph,  Zahra và Salma rời nhà ở khu Chorlton, thuộc thành phố Manchester, từ mùa hè năm trước. Cả hai chị em đều kết hôn với các tay súng trẻ ở thành phố Raqqa, tuy nhiên sau đó họ cho biết chồng đã chết trong các cuộc chiến của IS.Zahra và Salma liên tục cập nhật tình hình trên Twitter, từ suy nghĩ về tôn giáo tới những bức ảnh bánh pizza, cùng nhiều đồ ăn khác họ nấu. Hai chị em cũng khoe ảnh họ đi trên ôtô và đưa tay lên làm ký hiệu trái tim. Bức ảnh còn lại chụp những đôi giày thể thao của bốn phụ nữ.Những phụ nữ gia nhập IS không được phép cầm súng đi chiến đấu. Chị em Zahra được cho là thành viên của lực lượng cảnh sát đặc biệt gồm toàn nữ có nhiệm vụ đảm bảo việc người dân thực thi luật Hồi giáo của IS ở Raqqa. Bố mẹ của Zahra và Salma, ông bà Ibrahim và Khadra, là người gốc Somalia. Họ đã tới Syria để thuyết phục hai con trở về nhưng thất bại.Trước khi tới Syria, Zahra và Salma đang có kế hoạch trở thành bác sĩ. Tuy nhiên, họ thay đổi hoàn toàn sau khi liên lạc với các tay súng cực đoan trên mạng. Ông bà Ibrahim và Khadra có 10 đứa con và người con trai Ahmed, 21 tuổi, của họ được cho là đang chiến đấu cùng nhóm Hồi giáo Al Shabaab ở Somalia. Một thành viên cấp cao của cộng đồng Somalia ở thành phố Manchester cho biết anh trai của cặp song sinh "kinh ngạc" trước hành động của các cô em gái.Bình Minh