Quân đội Syria bị tố tấn công dân thường bằng khí cloLiên Hợp Quốc đang điều tra một vụ tấn công bằng khí độc vào khu vực do phiến quân Syria kiểm soát ở thành phố Aleppo làm 4 người thiệt mạng. Các phiến quân cho b iết nhiều người cũng bị thương và cáo buộc lực lượng chính phủ đứng đằng sau vụ tấn công.Loại khí được cho là clo được thả xuống Aleppo trong một quả bom thùng, các nhân viên cứu hộ khẩn cấp tại khu vực phiến quân chiếm giữ cho hay.Hình ảnh mà  BBC  có được cho thấy các nạn nhân thở gấp đang được điều trị tại một bệnh viện. Đàn ông, phụ nữ và trẻ em được các nhân viên y tế đeo mặt nạ oxy.Đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Syria Staffan de Mistura cho hay nếu vụ tấn công bằng khí clo được xác nhận, đây sẽ là "một tội ác chiến tranh". Ông cho biết các chuyên gia của tổ chức này đang điều tra vụ việc.Một người điều trị tại bệnh viện cho hay ông đang ở khu vực sinh sống thì hai quả tên lửa lao xuống gần ông và một nhóm bạn."Vài phút sau, mùi khí bắt đầu tỏa ra và tôi thấy mắt mình bốc cháy, khó thở", ông kể. "Mùi khí rất nặng, khó tả".Một bác sĩ cho hay đã tiếp nhận các nạn nhân ở "đủ các lứa tuổi", trong đó có trẻ em và người già."Khi kiểm tra những vết thương, chúng tôi nhận ra là do khí clo", ông nói.Clo là một hóa chất công nghiệp phổ biến nhưng việc sử dụng loại khí này vào vũ khí bị cấm theo Công ước Vũ khí Hóa học.Năm 2013, các trực thăng chính phủ Syria cũng từng bị tố tấn công hóa học người dân ở thành phố Saraqeb nhưng Damascus bác bỏ cáo buộc này.Giao tranh leo thang tại Aleppo trong những ngày gần đây khi phe nổi dậy nỗ lực phá vòng vây của lực lượng chính phủ từ tháng trước.Không quân Nga, lực lượng yểm trợ cho quân đội Syria, tuyên bố đình chiến vào 10 - 13h hàng ngày từ hôm nay để tạo điều kiện cho công tác cứu trợ. Tuy nhiên, một nhân chứng ở Aleppo cho hay không có lệnh ngừng bắn nào được thực thi.Liên Hợp Quốc cho hay vô số dân thường đã thiệt mạng hoặc bị thương ở Aleppo trong những tuần qua, các bệnh viện và trung tâm y tế tiếp tục là mục tiêu tấn công.Xem t hêm:  Quân nổi dậy Syria tuyên bố phá vòng vây ở AleppoAnh Ngọc