IS phá hủy đài kỷ niệm cổ tại PalmyraPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng đập phá đài Arch of Triumph tại thành phố cổ 2.000 năm tuổi của Syria, nơi được mệnh danh là viên đá quý của ốc đảo.Các nguồn tin ở thành phố cổ Palmyra hôm qua xác nhận vụ việc,  Reuters  dẫn lời ông  Maamoun Abdulkarim, người quản lý di tích cổ của Syria cho hay.Theo ông  Abdulkarim, phiến quân IS đang cố tình phá hủy các di tích và dự đoán hành động của bọn chúng sẽ đi xa hơn vì chúng không màng tới ý nghĩa tôn giáo."Như thể có lời nguyền với thành phố này. Nếu thành phố vẫn còn nằm trong tay bọn chúng thì sẽ phải chịu số phận bi đát", ông  Abdulkarim nói.Từ khi chiếm giữ  Palmyra hồi tháng 5, IS đã  phá hủy các ngôi đền ở địa danh có từ thời La Mã này. Đây  là một trong những trung tâm văn hóa quan trọng nhất của thế giới cổ đại, cho thấy lát cắt ngang của một số nền văn minh. Thành phố là  một di sản Văn hóa thế giới được  Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO)  công nhận.Hồi tháng 8, phiến quân đã hủy hoại ngôi đền thiêng  Baal Shamin và đền Bel, những địa danh được bảo tồn tốt nhất từ thời La Mã.  IS mới đây cũng xác nhận đã phá hủy một số tháp mai táng, các công trình xây bằng sa thạch để lưu giữ thi thể các gia đình giàu có nhất của thành phố cổ. P hiến quân còn đặt mìn ở các đài kỷ niệm và tòa nhà cổ khác, nơi chúng cho là "báng bổ thánh Allah".UNESCO gọi hành động phá hoại của IS là tội phạm chiến tranh, cho rằng nhóm khủng bố đang cố gắng xóa sạch chứng tích di sản đa dạng của Syria.  Các quan chức Syria cho hay  trước khi rời thành phố,  họ đã chuyển hàng trăm tượng cổ đến nơi an toàn.Khánh Lynh