Libăng phá âm mưu tấn công đại sứ quán MỹVới sự giúp sức của tình báo Syria, Beirut đã bắt giữ 9 người bản địa từng lập kế hoạch khủng bố cơ quan đại diện ngoại giao của Washington cũng như hoạch định các vụ bắt cóc nhằm ép chính quyền thả tất cả tù nhân là chiến binh Hồi giáo. Libăng thông báo tin này hôm qua.
Quân đội Libăng cho biết: “Thành viên của một tổ chức cực đoan mưu toan tấn công vào một loạt các mục tiêu, trong đó lọt vào tầm ngắm đầu tiên là đại sứ quán của một quốc gia phương Tây tương đối có thế mạnh. Ngoài ra, các vị trí an ninh, quân sự cũng bị nhắm đến. Bọn chúng còn âm mưu bắt người để dùng làm vật thế mạng, giải thoát tù nhân của vụ nổi loạn ở miền bắc Libăng năm 2000”.Theo một nguồn tin tình báo, 9 nghi can bị bắt giữ từ tuần trước và đang bị thẩm vẫn trước khi bị đem ra truy tố.Sự việc được thông báo 4 ngày sau các vụ tấn công khủng bố chết chóc nhằm vào mục tiêu phương Tây ở Riyadh, Ảrập Xêút làm 34 người thiệt mạng.Libăng và nước láng giềng Syria đang chịu sức ép rất lớn từ Mỹ đối với vấn đề liên quan tới lực lượng phiến quân Hezbollah.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )