Chiến hạm Nga bắn cảnh cáo tàu Thổ Nhĩ KỳTàu khu trục Nga hôm nay bắn cảnh cáo một tàu cá của Thổ Nhĩ Kỳ khi phương tiện này tiếp cận gần chiến hạm Nga và không đáp lại các nỗ lực liên lạc.Vụ việc xảy ra tại khu vực phía bắc vùng biển Aegean, cách đảo Lemnos của Hy Lạp hơn 22 km,  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Thủy thủ đoàn tàu khu trục tên lửa dẫn đường Smetlivy lớp Kashin của Nga rạng sáng nay phát hiện tàu đánh cá Thổ Nhĩ Kỳ ở khoảng cách 1.000 m. Tàu cá này tiến về phía chiến hạm Nga, đồng thời không đáp lại các cuộc gọi trên sóng radio cũng như những nỗ lực liên lạc khác.Khi tàu cá Thổ Nhĩ Kỳ tiếp cận gần tàu chiến Nga, chỉ còn cách khoảng 600 m, tàu Smetlivy nổ súng cảnh cáo nhằm tránh xảy ra va chạm. Với hành động cứng rắn của thủy thủ đoàn Nga, tàu Thổ Nhĩ Kỳ đổi hướng rời đi song vẫn không liên lạc lại với chiến hạm."Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov đã triệu tập tùy viên quân sự của đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Nga để thảo luận về sự cố xảy ra trên biển Aegean", thông báo của Bộ cho biết.Sự việc xảy ra trong bối cảnh mối quan hệ giữa Moscow và Ankara trở nên căng thẳng sau khi Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi chiến đấu cơ Nga gần biên giới Syria vì cho rằng máy bay vi phạm không phận. Tuy nhiên, Moscow khẳng định cường kích của họ chỉ hoạt động trên lãnh thổ Syria.Vũ Hoàng