Anh tăng cường an ninh sân bay trước cảnh báo khủng bốCác biện pháp an ninh được thắt chặt ở nhiều sân bay của Anh, không lâu sau khi Mỹ ra tuyên bố tương tự vì lo ngại mạng lưới khủng bố al-Qaeda có thể chế tạo và mang bom tàng hình lên máy bay. "Chúng tôi quyết định đẩy mạnh một số biện pháp an toàn nhằm bảo vệ các chuyến bay. Hành khách sẽ không gặp phải tình huống gián đoạn đáng kể nào", tuyên bố của Bộ Giao thông Anh cho hay.Theo  Reuters , động thái này được thực hiện sau thông báo của các nguồn tin an ninh của Mỹ hôm nay, trước mối lo ngại các phần tử khủng bố từ chi nhánh của al-Qaeda ở Syria và bán đảo Arab (AQAP) đang chế tạo thiết bị nổ có thể tránh bị phát hiện trước hệ thống an ninh sân bay. Trong số những loại bom "tàng hình" này có bom phi kim loại.Tuy nhiên, người phát ngôn của Bộ Giao thông nước này từ chối cung cấp thông tin chi tiết về các biện pháp an ninh, đồng thời không trả lời về việc liệu giải pháp tăng cường an ninh có liên quan đến mối lo ngại của Mỹ trước đó hay không.Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết các biện pháp an ninh mới sẽ được áp dụng tại các sân bay quốc tế ở châu Âu, châu Phi và Trung Đông, nơi có những chuyến bay trực tiếp đến các thành phố của Mỹ.Mối lo ngại lớn nhất là lực lượng khủng bố có thể tấn công các chuyến bay đến Mỹ hoặc châu Âu bằng cách giấu bom trong người các phần tử mang hộ chiếu phương Tây. Năm 2009, AQAP từng đứng sau âm mưu giấu bom trong quần lót của một kẻ khủng bố nhằm cho nổ tung chuyến bay đến thành phố Detroit, Mỹ.Heathrow của Anh là sân bay đông thứ ba thế giới và nhất châu Âu, với gần 200.000 hành khách mỗi ngày.Thùy Linh