Vợ con tin Anh khẩn cầu phiến quân Hồi giáo tha mạng chồngVợ của tài xế Anh Alan Henning, người đang bị tổ chức Nhà nước Hồi giáo giam giữ, hôm qua tiếp tục van xin các phiến quân trả tự do cho chồng mình sau khi nghe tiếng ông cầu cứu qua một đoạn ghi âm.Trong một thông điệp do Bộ Ngoại giao Anh đưa ra, bà Barbara Henning cho hay bà đã nhận được một đoạn ghi âm có tiếng chồng mình, nhưng không thể liên lạc được với những kẻ đang giam giữ ông."Nhà nước Hồi giáo tiếp tục làm ngơ những lời cầu xin đối thoại của chúng tôi",  CNN  dẫn lời bà nói.Bà nhấn mạnh rằng các lãnh đạo Hồi giáo trên toàn thế giới đều đang kêu gọi trả tự do cho Alan. Trong số đó có  Shaykh Haitham Al Haddad, thẩm phán Hội đồng Shariah ở London. Ông cho rằng "dù bất bình điều gì với chính sách đối ngoại của Mỹ hay Anh thì việc xử tử người đàn ông này cũng không có ích gì"."Tôi đã thấy những người Hồi giáo trên khắp toàn cầu chất vấn Nhà nước Hồi giáo về số phận của Alan", Barbara nói. "Tiếng nói của họ đã vang lên rất to và rõ ràng".Tương tự thông điệp trước đó gửi đến IS hôm 20/9, Barbara cho biết Alan đi sang Trung Đông không phải để tham gia phe này hay phe kia, hay để do thám một nhóm nào cả. Ông chỉ cố gắng cải thiện đời sống của người dân ở đó mà thôi.Là một tài xế taxi ở gần Manchester, Alan là một thành viên trong nhóm tình nguyện viên sang Syria tháng 12 năm ngoái để phân phát thực phẩm và nước uống cho những người chịu ảnh hưởng của cuộc nội chiến tại đây. Ông bị những tay súng giấu mặt bắt cóc một ngày sau Giáng sinh."Ông ấy đang cùng người Hồi giáo giúp đỡ những người dễ gặp nguy hiểm nhất ở Syria", Barbara nói. "Ông ấy sang Syria để giúp các bạn bè Hồi giáo phân phát hàng cứu trợ khẩn cấp".Barbara cho hay, một tòa án Sharia, luật Hồi giáo, khẳng định Alan vô tội và không phải là một mối đe dọa. "Vậy tại sao ISIS không chấp hành những quyết định từ hệ thống pháp lý riêng của họ?", bà hỏi."Chúng ta không rõ lý do tại sao những người đứng đầu Nhà nước Hồi giáo không thể mở cửa trái tim và tâm hồn họ trước những sự thực quanh việc giam giữ Alan và tại sao họ tiếp tục đe dọa tính mạng ông ấy", bà nói. "Xin hãy tha cho Alan".IS chưa bao giờ tỏ ra nhân nhượng các con tin của mình, ít nhất là với những người mà chúng đưa ra trong các video.Tổ chức này đã chặt đầu hai nhà báo Mỹ là James Foley, Steven Sotloff và nhân viên cứu trợ người Anh David Haines trong hơn một tháng qua. Trong video quay cảnh hành quyết Haines, Henning xuất hiện ở cảnh cuối, quỳ gối trên mặt đất, bên cạnh ông là một phiến quân che mặt.Gia đình của cả ba con tin đã thiệt mạng đều từng công khai cầu xin IS tha mạng cho người thân của họ nhưng vô ích.Barbara rất tuyệt vọng khi thậm chí những kẻ bắt cóc còn không cho bà một cơ hội được trao đổi trực tiếp . Bà nhấn mạnh rằng bà và những người đại diện đã cố gắng tìm cách liên lạc với chúng nhưng không nhận được phản hồi.Anh Ngọc