Kẻ đòi đem thánh chiến đến nước Nga 'đã chết'Tổng thống Cộng hòa Chechnya thuộc Nga hôm qua đăng bức ảnh của một trong số những thủ lĩnh IS và thông báo hắn đã bị tiêu diệt.Omar al Shishani, gương mặt truyền thông đại diện cho các tay súng của IS, tên thật là Tarkhan Batirashvili, xuất hiện trong nhiều video tuyên truyền của IS trong suốt cuộc chiến ở Syria và Iraq.Người đàn ông này còn có biệt danh "thủ lĩnh râu đỏ", xuất thân từ Gruzia, được cho là đã bị tiêu diệt tại Chechnya, Ramzan Kadyrov, tổng thống Cộng hòa Chechnya thuộc Liên bang Nga.Trên Instagram của mình, ông Kadyrov đăng một bức ảnh được tin là thủ lĩnh râu đỏ đã chết. Hãng thông tấn  Itar-Tass  dẫn lời ông Kadyrov viết: "Tarkhan Batirashvili, kẻ thù của đạo Hồi, lấy tên là Omar al Shishani, đã chết. Số phận tương tự đang chờ bất cứ kẻ nào nghĩ tới việc đe dọa người dân Nga và Chechnya".Hồi tháng 9, các tay súng IS đe dọa sẽ cuộc tấn công ở Bắc Caucasus, khu vực tập trung đông người theo đạo Hồi, những người từng phải hứng chịu các cuộc tấn công của các nhóm Hồi giáo cực đoan nhiều năm trước đây.Al Shishani được xem là chiến binh tàn nhẫn nhất trong các tay súng IS. Người đàn ông 28 tuổi được đồn rằng đứng trong hàng ngũ chỉ huy của IS hồi đầu năm nay.Al Shishani từng tham gia cuộc chiến giữa Nga và Gruzia năm 2008 và bị bắt vì tàng trữ vũ khí bất hợp pháp. Sau khi được thả năm 2010, hắn ta ở Thổ Nhĩ Kỳ, rồi sau đó sang Syria năm 2013.Tại đây, y thề trung thành với thủ lĩnh IS Abu Bakr al Baghdadi và đóng một vai trò quan trọng trong việc thâu tóm căn cứ không quân Managh ở phía bắc Syria.Bình Minh