Thân nhân mòn mỏi chờ tin người mất tích trong vụ cháy ở LondonVẫn còn nhiều người chưa rõ tung tích sau vụ hỏa hoạn chung cư London nhưng thông tin về họ lại vô cùng ít ỏi.Trên các con đường tràn ngập tro tàn ở quận White City, London, và thông qua các bài viết đăng tải trên mạng xã hội bao trùm tâm trạng lo âu, gia đình, bạn bè những nạn nhân mất tích trong vụ hỏa hoạn tại tháp chung cư Grenfell đang "kêu gào" tuyệt vọng yêu cầu chính quyền nhanh chóng cung cấp thông tin về người nhà mình sau thảm họa, theo  New York Times ."Mẹ tôi vẫn mất tích, bà Sheila, 84 tuổi, ở tầng 16, tháp Grenfell", người dùng Twitter tên Adam Smith viết."Xin hãy giúp chúng tôi tìm Mohammad Alhajali... Gia đình cậu ấy vô cùng lo lắng còn anh trai cậu ấy thì đang nằm viện", Mirna Suleiman viết trên Facebook về một người tị nạn Syria chưa được tìm thấy. Một người bạn khác sau đó xác nhận Alhajali đã thiệt mạng vì vụ hỏa hoạn.Cư dân tại góc nhỏ của khu Tây London này vẫn hàng ngày cặm cụi dán các tờ thông báo tìm thân nhân mất tích trên những hàng cây ven đường. Họ sẵn sàng hỗ trợ những người mất nhà cửa vì vụ cháy, bằng cách ủng hộ đồ ăn, thức uống, quần áo hay cho nơi trú ngụ tạm thời.Lửa bao trùm tháp chung cư GrenfellVụ hỏa hoạn tại tháp chung cư Grenfell tới nay khiến 17 người chết. Nhà chức trách lo ngại con số thương vong có thể tăng lên hơn 100. Cơ quan chức năng đến ngày 15/6 chưa thể tiếp cận tòa nhà 24 tầng để tiến hành tìm kiếm cũng như chưa công bố con số chính xác người mất tích. Trong khi đó, hàng chục gia đình nạn nhân cho hay họ vẫn mòn mỏi chờ đợi câu trả lời. Họ vận dụng mọi cách có thể để thu thập thông tin và tìm cả sự an ủi trong lòng.30 tiếng kể từ thời điểm ngọn lửa bùng phát tại chung cư Grenfell, những bài đăng tìm thân nhân mất tích ban đầu tràn ngập hy vọng nay dần biến thành tuyệt vọng."Nếu ai nhìn thấy cha tôi, ông Tony Disson, hãy cho chúng tôi biết", Lee Disson hôm 14/6 đăng trên Facebook. Một ngày sau, dòng thông điệp của Lee chỉ còn là: "Cầu nguyện cho cha". Anh viết, đính kèm bức ảnh ông Tony.Trong một bài khác, Lee kể chi tiết về việc cha mình nhận được cuộc gọi giục ông chạy khỏi tòa nhà cháy, nhưng ông không thể tự thoát thân. Tony đã nhờ người gọi điện thoại thông báo chuyển lời tới các con rằng ông yêu họ rất nhiều.Mặt khác, Lee bày tỏ thất vọng trước truyền thông và chính quyền vì cung cấp thông tin quá ít ỏi, nhỏ giọt.Lính cứu hỏa đang cố gắng bảo đảm an toàn cho những gì còn lại của tòa nhà để tiếp tục nỗ lực tìm kiếm."Công việc tốn khá nhiều thời gian và tòa chung cư cần phải được đảm bảo an toàn về mặt kết cấu", ông Stuart Cundy, người đứng đầu lực lượng cảnh sát London, cho biết trong một thông báo. "Nhưng tôi muốn nhắc lại, đây sẽ là một quá trình lâu dài".David Lammy, thành viên quốc hội Anh, cũng chia sẻ các bức hình của Khadija Saye, cư dân tháp Grenfell, lên trang Facebook cá nhân. Miêu tả Saye là "một tâm hồn đẹp và nghệ sĩ đang lên xuất chúng", ông kêu gọi thông tin về người phụ nữ này và mẹ cô.Saye sống với mẹ, bà Mary Mendy, trên tầng 20 chung cư Grenfell. Cô sẽ bước sang tuổi 25 vào tháng sau. Lammy kể Saye đã gửi tin nhắn từ bên trong tòa nhà bốc cháy vì muốn mọi người cầu nguyện cho mình."Tôi chưa hay tin gì về Saye từ khi cô ấy đăng bài viết trên Facebook với thông điệp 'Xin hãy cầu nguyện cho tôi và mẹ tôi'", ông Lammy nói. "Tôi sợ rằng điều xấu nhất đã xảy ra. Như hàng trăm người khác, tất cả những gì chúng ta có thể làm là chờ đợi, hy vọng và cầu nguyện".Gemma Macauley, một trong những người họ hàng của Saye, cho biết cảnh sát đã liên hệ với cha Saye để xác nhận thi thể. Cảnh sát chưa chính thức công bố tên cô trong danh sách nạn nhân. Mẹ Saye vẫn mất tích."Tôi thấy đau đớn. Tôi không muốn thức dậy buổi sáng và biết rằng gia đình mình đã bị thiêu chết", bà Macauley nói. "Tôi thấy bàng hoàng, choáng váng".Cơ quan cứu hỏa cho hay có rất ít hy vọng tìm thấy thêm người sống sót sau vụ hỏa hoạn. Bà Dany Cotton, chỉ huy trưởng lực lượng cứu hỏa, từng nói nếu những người mất tích còn sống thì đó thực sự là "điều kỳ diệu".Nạn nhân phát trực tiếp cảnh cháy từ trong tòa nhà GrenfellVũ Hoàng