Tay súng bắn tỉa IS sát hại phóng viên Hà LanMột phóng viên Hà Lan bị một tay bắn tỉa thuộc nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại khi đang đưa tin về cuộc chiến ở Libya.J eroen Oerlemans, 45 tuổi, bị bắn chết lúc đang đi cùng một nhóm rà phá mìn ở thành phố Sirte, nơi một phần gần đây đã được giải phóng khỏi IS,  BBC  đưa tin.Oerlemans đang làm việc tại Libya cho nhiều tờ báo khác nhau, trong đó có tạp chí Bỉ Knack, nơi đã xác nhận anh thiệt mạng.Bác sĩ Akram Gliwan, phát ngôn viên của một bệnh viện nơi chữa trị cho các chiến binh ủng hộ chính phủ, cho hay phóng viên ảnh Hà Lan bị "một tay súng bắn tỉa IS bắn vào ngực".Ngoại trưởng Hà Lan Bert Koenders mô tả Oerlemans là "một phóng viên không ngừng đi tới nơi mà những người khác đã dừng lại". Anh có vợ và 3 con nhỏ.Oerlemans từng đưa tin về xung đột ở Afghanistan, Syria và Libya, bên cạnh việc viết những câu chuyện về hành trình đến châu Âu của người di cư.Anh từng bị bắt cóc và bị thương tại Syria năm 2012 cùng phóng viên người Anh John Cantlie nhưng được thả một tuần sau đó. Cantlie tiếp tục bị bắt cóc một lần nữa và được cho là đang bị IS giam giữ.Thành phố ven biển Sirte bị IS chiếm đóng từ tháng 2/2015. Lực lượng liên minh với chính phủ Libya được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn bắt đầu cuộc tấn công các phiến quân từ hồi tháng 5.Anh Ngọc