Nữ blogger Nga đáp trả khi bị Anh gọi là 'robot mạng'Cô gái phản bác sau khi chính phủ Anh nói tài khoản Twitter của cô là phần mềm tự động chuyên phát tán tin đồn vụ đầu độc Skripal.Tài khoản Twitter Partisangirl tại Syria hôm 19/4 bị chính phủ Anh coi là một phần mềm chạy tự động trên mạng (robot mạng) nhằm tuyên truyền cho Nga bằng cách tung ra những thông tin sai sự thật về vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal, theo  RT."Tôi là người. Tôi không phải cỗ máy. Trong người tôi chảy máu đỏ. Tên tôi là Maram Susli và tôi là nhà báo. Đây là minh chứng cho cái mà Anh gọi là 'tin đồn thất thiệt'", nữ blogger sở hữu tài khoản này lập tức đáp trả trên Twitter.Theo báo cáo phân tích của tổ chức Whitehall của Anh, lượng truy cập vào những tài khoản mạng xã hội được cho là công cụ tuyên truyền của Nga đã tăng 4.000% và tổ chức này xác định đó là robot mạng tự động.Theo  Guardian , tài khoản Partisangirl bị chính phủ Anh theo dõi sát sao bởi cô đã đạt 61 triệu người xem với 2.300 bài đăng trong 12 ngày. Phần lớn những câu chuyện mà tài khoản này đăng đều phản đối chính phủ Anh.Một tài khoản khác là Ian56789 đã đăng 100 bài trong 12 ngày kể từ 7/4, đạt 23 triệu lượt xem, trước khi tài khoản bị tạm dừng. Báo Australia Sky News đã liên hệ được với chủ tài khoản, người thường đăng những bài nêu quan điểm phi chính thống về các vấn đề lớn."Tôi không phải robot mạng của Nga, chính phủ Anh đã bịa đặt 100%. Họ tấn công bất kỳ người nào nói chính phủ Anh dối trá trong chuyện xảy ra gần đây. Họ tấn công tôi vì tài khoản Twitter của tôi gần đây thu hút nhiều sự quan tâm", Ian nói.Quan hệ giữa Anh và Nga trở nên căng thẳng sau khi London cáo buộc Điện Kremlin đứng sau vụ đầu độc bố con cựu điệp viên Skripal ở Salisbury hồi tháng 3. Nga bác bỏ cáo buộc và Anh đến nay vẫn chưa đưa ra được kết luận cuối cùng về nguồn gốc chất độc được sử dụng trong vụ mưu sát.Hồng Hạnh