Tháp Eiffel tắt điện tưởng niệm 129 nạn nhân khủng bốBiểu tượng của nước Pháp chìm trong bóng tối sau khi xảy ra một loạt vụ tấn công tại Paris hôm qua, cướp đi sinh mạng của nhiều người.Tháp Eiffel hôm qua cùng một số điểm du lịch nổi tiếng của Pháp đã đóng cửa trong khi k hoảng 3.000 lính được triển khai để bảo đảm trật tự ở Paris,  CBS News  cho hay.Người dân Paris bày tỏ sự bàng hoàng, phẫn nộ và không chịu khuất phục bằng một cách thức chừng mực. Một số khu vực tĩnh lặng, hàng trăm người xếp hàng bên ngoài bệnh viện gần phòng hòa nhạc  Bataclan để hiến máu với mong muốn cứu sống các nạn nhân. Những bó hoa trải dài trên phố, một nghệ sĩ  guitar chơi bản ballad  Imagine  của  John Lennon.Thị trưởng Paris  Anne Hidalgo cho rằng những kẻ khủng bố đã nhắm vào sự đa dạng thành phố này, có thể vì "đây là minh chứng của tinh thần đoàn kết vốn rất mạnh mẽ, không dung thứ cho những kẻ cuồng tín".Bộ trưởng Nội vụ  Bernard Cazeneuve tuyên bố tất cả các cuộc biểu tình công sẽ bị cấm đến ngày 19/11, chính quyền các địa phương trên khắp nước có thể áp đặt lệnh giới nghiêm vào ban đêm,Vụ tấn công hàng loạt là thảm họa tồi tệ nhất của Pháp từ sau Thế chiến II đến nay, khiến 129 người thiệt mạng và 352 người bị thương.Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã gửi một số đặc vụ đến Paris để hỗ trợ các đồng nghiệp, tuy nhiên cơ quan này chưa tham gia điều tra chính thức khi Pháp chưa đề nghị.Nhà chức trách Hy Lạp cho biết hộ chiếu Syria được tìm thấy gần thi thể một tên khủng bố có liên quan đến một người vào châu Âu thông qua nước này tháng trước, trong dòng người tị nạn từ Syria.  Tuy nhiên, các quan chức tình báo Mỹ cho rằng hộ chiếu này có thể là giả, do số và ảnh không khớp với tên.Khánh Lynh