Họp 10 giờ, Nga - Mỹ vẫn không đạt thỏa thuận chấm dứt bạo lực SyriaNgoại trưởng Nga - Mỹ ca ngợi những bước tiến ở Geneva nhằm chấm dứt chiến tranh Syria, nhưng hai bên vẫn chưa đạt được thoả thuận đảm bảo lệnh ngừng bắn trên toàn quốc. Ngoại trưởng John Kerry và Sergei Lavrov hôm qua gặp tại Geneva, Thụy Sĩ để thảo luận về kế hoạch chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 4 năm ở Syria.Sau gần 10 giờ thảo luận có nghỉ giữa giờ để hai bên tham vấn riêng với các đội, ông Kerry nói Nga và Mỹ đã "đạt được sự rõ ràng về con đường phía trước", nhằm tái thực thi lệnh ngừng bắn và cải thiện việc tiếp cận nhân đạo. Bên cạnh đó, hai bên đã có những bước tiến tiếp theo nhằm tăng cường hợp tác quân sự, chia sẻ thông tin tình báo.Theo  AP , việc Nga và Mỹ không đạt được thỏa thuận tổng thể cho thấy tình hình thực địa ngày càng phức tạp ở Syria cũng như sự chia rẽ sâu sắc, mất lòng tin gây ngăn cách Washington và Moscow.Nhiều vòng đàm phán quốc tế không thể chấm dứt xung đột làm hơn 290.000 người chết, buộc hàng triệu người rời bỏ nhà cửa. Nga và Mỹ ủng hộ các bên đối lập nhau trong cuộc chiến. Nga là một trong những bên ủng hộ quan trọng nhất của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, trong khi Mỹ hậu thuẫn liên minh đối lập chính và một số phe nổi dậy.Trọng Giáp