Tổng thống Nga, Thổ Nhĩ Kỳ sắp điện đàm lần đầu sau vụ bắn hạ Su-24Điện Kremlin thông báo Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày mai sẽ có cuộc điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ, lần liên lạc đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo từ sau vụ Su-24 của Moscow bị bắn hạ.AFP  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlim Dmitry Peskov nói cuộc điện đàm diễn ra vào ngày mai theo "đề xuất từ phía Nga" sau khi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan gửi thư cho Tổng thống Nga Vladimir Putin. Moscow hôm qua cho biết trong thư có một lời xin lỗi."Một bước quan trọng hướng đến bình thường hóa quan hệ hai nước đã được thực hiện nhờ việc gửi thư", ông Peskov phát biểu với báo giới. "Việc bình thường hóa chưa thể diễn ra trong vài ngày tới nhưng các hoạt động theo hướng này sẽ tiếp tục".Đây là lần đầu tiên lãnh đạo Nga và Thổ Nhĩ Kỳ điện đàm từ khi Ankara bắn hạ phi cơ Su-24 của Moscow gần biên giới Syria hồi tháng 11/2015. Moscow đã nhiều lần đề nghị Ankara xin lỗi nhưng lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ không thừa nhận đây là sai lầm.Ankara hôm nay thông báo ngoại trưởng hai nước Nga và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ có cuộc gặp tại thành phố Sochi, Nga. Sochi là nơi tổ chức hội nghị ngoại trưởng các nước thuộc Tổ chức Hợp tác Kinh tế Biển Đen (BSEC) vào ngày 1/7. BSEC, trụ sở tại thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, gồm 11 quốc gia, trong đó 6 nước giáp Biển Đen.Như Tâm