Lực lượng an ninh Syria bắn vào đám tangHàng chục người thiệt mạng hôm qua khi binh lính Syria xả súng vào những người tham dự tang lễ của một nhân vật chống chính phủ.
BBC  cho biết, hơn 50.000 người đã tham gia đám tang của ông Meshaal al-Tammo, một trong những nhân vật chống chính phủ nổi tiếng tại Syria, tại thành phố Qamishli ở phía bắc Syria. Sau đó những người tham gia đám tang tuần hành trên các đường phố để bày tỏ sự phản đối chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad. Lực lượng an ninh Syria đã bắn vào người biểu tình khiến ít nhất 14 người chết và nhiều người bị thương."Hầu như mọi người dân trong thành phố Qamishli đều ra đường hôm nay. Đám tang của al-Tammo đã trở thành một cuộc biểu tình", một luật sư có tên Mustafa nói với  AP .Qamishli là một trong những khu vực mà tỷ lệ người Kurd chiếm số đông trong dân số tại Syria. Mishaal al-Tammo là một trong những người có uy tín lớn trong cộng đồng người Kurd tại nước này. Ông bị nhóm người bắn chết hôm 7/10. Chính phủ Syria thông báo "một nhóm khủng bố" hạ sát ông al-Tammo, trong khi phần lớn người Kurd khẳng định những kẻ bắn ông là người của chính phủ.Giới phân tích nhận định cái chết của Qamishli và việc lực lượng an ninh Syria xả súng vào những người dự đám tang ông sẽ làm tăng sự giận dữ và chống đối của người Kurd đối với Tổng thống Assad. Trong nhiều năm qua ông Assad đã thực hiện mọi biện pháp để xoa dịu sự chống đối của họ. Chẳng hạn, hồi tháng 4 chính quyền cho phép vài nghìn người Kurd ở phía đông nhập quốc tịch Syria.Liên Hợp Quốc cho hay ít nhất 2.700 người Syria đã thiệt mạng kể từ khi làn sóng biểu tình chống chính phủ nổ ra hồi giữa tháng ba năm nay. Tuy nhiên, chính quyền của ông Assad cáo buộc các nhóm vũ trang gây ra tình trạng bạo lực ở Syria.Ngày 2/10, các phong trào đối lập Syria vừa tuyên bố thành lập mặt trận thống nhất chống chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad hôm qua. Ba ngày sau, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vừa tổ chức bỏ phiếu về một nghị quyết "mạnh tay" với chính phủ Syria. Nghị quyết được 9 quốc gia bỏ phiếu ủng hộ, nhưng không được thông qua do hai ủy viên thường trực là Nga và Trung Quốc bỏ phiếu phủ quyết.Việt Linh