Nhà Ivanka Trump trước cuộc điều tra liên quan đến NgaHai cố vấn thân cận nhất của ông Trump, con rể Kushner cùng con gái Ivanka, dùng cách "im lặng là vàng" khi cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ "để mắt" tới họ.Vài ngày trước, thông tin Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang để ý tới Jared Kushner, con rể Tổng thống Mỹ Donald Trump, bất ngờ xuất hiện. Theo đó, FBI dường như muốn xem xét vai trò của Kushner trong quá trình ông Trump vận động tranh cử và chuyển giao quyền lực ở Nhà Trắng cũng như mối quan hệ giữa anh với cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Michael Flynn.Một nguồn tin am hiểu vấn đề tiết lộ với  CNN  rằng Kushner trong cuộc gặp đại sứ  Nga tại Mỹ Sergey Kislyak hồi tháng 12 năm ngoái còn bàn đến chuyện thiết lập một kênh liên lạc riêng giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với Điện Kremlin để thảo luận về các chiến dịch quân sự ở Syria cùng nhiều chủ đề khác.Chưa có dấu hiệu nào cho thấy FBI đang điều tra Kushner. Anh cũng chưa bị cáo buộc thực hiện bất kỳ hành vi sai trái nào. Trước bão dư luận, thay vì lên tiếng giải thích, Kushner cùng vợ, Ivanka Trump, chọn cách im lặng.Họ chỉ "tập trung vào công việc", một quan chức chính quyền Mỹ cho hay. Theo ông, Kushner và Ivanka "đều hiểu rõ rằng bạn sẽ luôn bị chú ý khi đảm nhận những trọng trách ở mức độ này", vậy nên họ "không hề bối rối" trước mọi xáo động diễn ra vài tuần qua.Cặp đôi cùng ba con vẫn dành ngày nghỉ cuối tuần thư giãn tại câu lạc bộ golf Bedminister do ông Trump sở hữu ở bang New Jersey. Trở về Washington chiều 28/5, Ivanka được nhìn thấy bên ngoài Nhà Trắng, trò chuyện cùng luật sư Marc Kasowitz trước khi cả hai cùng lên ôtô rời đi. Kasowitz là luật sư lâu năm cho Tổng thống Mỹ, đang hỗ trợ Trump xử lý các vấn đề liên quan đến cuộc điều tra cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông có liên hệ với Nga.Gia đình Ivanka từ New York chuyển tới Washington kể từ thời điểm ông Trump nhậm chức hồi tháng một. Họ sống tại khu dân cư Kalorama, cách Nhà Trắng không xa. Ivanka và Kushner từng nói với bạn bè rằng họ sẽ tiếp tục cân nhắc liệu có nên chuyển tới Washington ở hẳn hay không.Theo nguồn tin giấu tên, Ivanka "tự hào" vì những gì chồng cô đạt được trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên cùng ông Trump. Kushner tham gia vào việc lên lịch trình chuyến đi. Họ từ Rome, Italy, trở về Washington vài ngày trước khi chuyến công du kết thúc.Sáng 26/5, Ivanka còn đăng tải một đoạn video ghi lại hình ảnh con trai cô, cậu bé Theodore, một tuổi, lên mạng xã hội Twitter với lời bình luận: "Thật khó để đi xa... đặc biệt khi chàng trai bé nhỏ này đang chờ bạn ở nhà! Thật tuyệt khi được trở về".Ivanka khoe video con trai út chập chững tập điTổng thống Mỹ Trump hôm 28/5, trong một thông báo gửi tới tờ  New York Times , cũng dành nhiều lời ca ngợi con rể."Jared đã hoàn thành xuất sắc công việc của mình để phục vụ quốc gia", ông Trump nói. "Tôi hoàn toàn tin tưởng cậu ấy. Jared hầu như được tất cả mọi người tôn trọng và cậu ấy đang thực hiện những chương trình giúp đất nước chúng ta tiết kiệm hàng tỷ USD. Thêm vào đó, và dường như quan trọng hơn cả, cậu ấy là một người rất tốt".Ivanka, cố vấn được ông Trump tin tưởng nhất, không tham gia viết thông báo trên, một quan chức chính quyền cho biết. Hiện tại, Ivanka chỉ dồn hết thời gian, tâm huyết cho vai trò của mình ở Cánh Tây, Nhà Trắng, nơi cô giữ trọng trách trở thành tai mắt cho Tổng thống Mỹ, cung cấp đánh giá, nhận định, phân tích trước hàng loạt vấn đề.Vũ Hoàng