Nga lần đầu hợp tác tình báo với phe đối lập SyriaChiến đấu cơ Nga lần đầu không kích các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo nhờ thông tin do một nhóm đối lập Syria cung cấp."Các chiến đấu cơ Nga xuất kích 12 lần, tấn công 24 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) nhờ thông tin do một nhóm đối lập ở Syria cung cấp. Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận và thiết lập kênh thông tin riêng",  RT  hôm qua dẫn lời Andrei Kartapolov, Cục trưởng Cục Tác chiến, Bộ Tổng tham mưu Nga, cho hay.Dựa vào những thông tin do nhóm này cung cấp, máy bay Nga thả bom KAB-500 chính xác, tiêu diệt một hầm chỉ huy, một kho đạn, 10 căn cứ quân sự, 12 đơn vị pháo binh và bệ phóng tên lửa của nhóm phiến quân.Quân đội Nga từng nhiều lần khẳng định sẵn sàng hợp tác với các bên liên quan, bao gồm cả lực lượng đối lập chống Tổng thống Syria Bashar al-Assad mà phương Tây cáo buộc chính là mục tiêu trong chiến dịch không kích của Moscow.  "Sự kiện này bác bỏ những cáo buộc vô căn cứ đó", ông Kartapolov nhấn mạnh.Nga tuần trước cho biết nước này đã gặp một số thành viên các nhóm đối lập tại Syria nhưng không tiết lộ nội dung chi tiết.Nga bắt đầu không kích tại Syria từ ngày 30/9 với mục tiêu là IS và các nhóm khủng bố khác. Sau hơn một tháng triển khai, Nga cho biết đã phá hủy tổng cộng hơn 1.800 mục tiêu phiến quân.Nguyễn Hoàng