Tiêm kích Nga, Thổ Nhĩ Kỳ phối hợp không kích ISKhông quân Nga và Thổ Nhĩ Kỳ triển khai 18 máy bay các loại để tấn công các mục tiêu IS tại Aleppo, Syria.4 máy bay ném bom Su-24M, 4 cường kích Su-25 và một tiêm kích bom Su-34 của không quân Nga đã thực hiện đợt không kích phối hợp đầu tiên trên chiến trường Syria cùng phi đội 4 chiếc F-16 và 4 tiêm kích F-4 của Thổ Nhĩ Kỳ,  Aviationist  ngày 18/1 đưa tin.Cuộc không kích này chứng kiến sự tham gia của nhiều loại máy bay chiến đấu khác nhau, với khả năng thực hiện nhiệm vụ yểm trợ mặt đất (CAS), đánh chặn trên chiến trường (BAI), áp chế và tiêu diệt hệ thống phòng không đối phương (S/DEAD), tấn công chính xác, chiếm ưu thế trên không và hộ tống đội hình máy bay.Mục tiêu của đợt không kích là 36 vị trí của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại thành phố al-Bab, tỉnh Aleppo, Syria. Phía Nga cho biết đã thống nhất từ trước với chính phủ Syria về các địa điểm không kích. Đợt tấn công được cho là có hiệu quả cao, tiêu diệt nhiều mục tiêu của IS.Chuyên gia quân sự David Cenciotti khẳng định cuộc không kích nhằm hỗ trợ chiến dịch Lá chắn Euphrates do quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tiến hành từ cuối tháng 8/2016. Mục đích của chiến dịch này là đẩy IS khỏi khu vực Jarabulus, thành trì cuối cùng của IS gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ là thành viên của NATO, không quân nước này thường xuyên luyện tập với các quốc gia phương Tây. Họ áp dụng các tiêu chuẩn và quy trình vận hành khác với không quân Nga. Chuyên gia David Cenciotti cho rằng cách hai bên chuẩn bị và điều phối cuộc không kích này là rất thú vị.Tử Quỳnh