Nga triển khai hai tàu chiến đến SyriaHạm đội Biển Đen của hải quân Nga triển khai hai tàu chiến tên lửa dẫn đường đến thành phố cảng Tartus của Syria.Tàu hộ tống Pytilvyy và tàu khu trục Smetlivyy đi qua eo biển Bosphorus từ Biển Đen vào đông Địa Trung Hải,  Daily Star  ngày 21/4 đưa tin. Các tàu dự kiến đến quân cảng Nga ở Tartus trong vòng một tuần.Smetlivy là tàu khu trục lớp Kashin được thiết kế để bắn hạ máy bay địch. Được trang bị pháo và tên lửa Goa, con tàu cũng có thể mang theo một trực thăng ở đuôi tàu.  Pytlivy là tàu hộ tống lớp Krivak được thiết kế để tấn công các tàu ngầm của địch bằng tên lửa và các ống phóng ngư lôi. Nó cũng có các bệ phóng có khả năng bắn tên lửa chống ngầm, cùng với 40 tên lửa phòng không.Căng thẳng giữa Nga và phương Tây dâng cao sau khi Mỹ, Anh và Pháp không kích Syria vì cáo buộc chính quyền Syria tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở Douma. Syria và Nga bác bỏ cáo buộc dùng vũ khí hóa học, lên án hành động của phương Tây là vi phạm luật pháp quốc tế. Các thanh sát viên của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học Quốc tế (OPCW) đã thu thập mẫu tại Douma để xác định xem liệu vũ khí hóa học có thật sự được sử dụng ở đây không.Phương Vũ