2.000 thanh niên Thổ vượt biên sang đánh ISKhoảng 2.000 người Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tới thị trấn Suruç thuộc tỉnh Şanlıurfa của nước này để băng qua biên giới với Syria để sang chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo.Theo  Today's Zaman,  35 ôtô chở các thanh niên Thổ khởi hành từ thủ đô Istanbul tới thị trấn Suruç. Họ sẽ cùng gia nhập nhóm người Kurd có vũ trang ở phía bắc Syria, Lực lượng Bảo vệ Nhân dân (YPG) và đảng Thống nhất Dân chủ người Kurd và Syria (PYD) để bảo vệ thị trấn tiền phương Ayn al-Arab, hay còn được gọi là Kobani theo tiếng Kurd, truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin.Trao đổi với các phóng viên ở İstanbul, ông Figen Yüksekdağ, đồng chủ tịch đảng Dân chủ Nhân dân (HDP), cho biết Thổ Nhĩ Kỳ không có hành động chống lại ISIL, trong khi đó, đảng Người lao động Kurd (PKK) chỉ ra nhiều nỗ lực thực tế để tiêu diệt nhóm khủng bố.Tuần trước, PKK kêu gọi thanh niên Thổ, phần lớn là người Kurd ở phía đông nam, tham gia cuộc chiến chống ISIL ở phía bắc Syria."Thanh niên người Kurd sẽ tới Kobani và tham gia cuộc kháng cự lịch sử và vinh dự", PKK cho biết trong một thông cáo đăng trên website của đảng này.Ông Yüksekdağ cũng xác nhận rằng Thổ Nhĩ Kỳ hợp tác cùng các nhóm liên kết với ISIL và thậm chí còn cứu chữa cho binh lính của tổ chức khủng bố ấy.Kobani nằm tại vị trí chiến lược ở biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ và cản bước ISIL hợp nhất các vùng phía bắc Syria.Hôm 23/9, Mỹ cùng đồng minh Arab lần đầu tiên đánh bom Syria, phá hủy thành trì của tổ chức Nhà nước Hồi giáo, giết chết nhiều thành viên của nhóm liên quan.Ankara trước đó công khai từ chối tham gia liên minh  chống lại IS do  Mỹ dẫn đầu, do lo ngại cho tính mạng của 49 con tin. IS hồi tháng 7 đã trả tự do cho 32 tài xế xe tải Thổ Nhĩ Kỳ bị nhóm này bắt giữ vào 6/6 tại Mosul, Iraq.  Một loạt người Thổ, trong đó có các quan chức ngoại giao, từng là con tin trong tay IS, đã được trả tự do.Bình Minh