Syria dọa bắn hạ nếu máy bay Thổ Nhĩ Kỳ xâm phạm không phậnQuân đội Syria tuyên bố sẽ tiêu diệt máy bay Thổ Nhĩ Kỳ nếu nước này mở chiến dịch tấn công lực lượng người Kurd tại Syria."Nếu chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ tiến hành chiến dịch quân sự tại khu vưc Afrin, đó sẽ bị coi là hành động xâm lược hung hăng. Lực lượng phòng không của chúng tôi đã hồi phục toàn bộ sức mạnh, sẵn sàng tiêu diệt các máy bay không quân Thổ Nhĩ Kỳ trên bầu trời Syria",  Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Syria Faisal Meqdad phát biểu hôm nay.Tuyên bố được Damascus đưa ra chỉ một ngày sau khi Ankara triển khai khoảng 40 phương tiện quân sự và xe tăng tới sát biên giới hai nước, trong bối cảnh căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ gia tăng.Mỹ  mới đây công bố kế hoạch thành lập lực lượng an ninh biên giới với quân số lên đến 30.000 người ở khu vực biên giới Syria giáp Thổ Nhĩ Kỳ, với nòng cốt là Các đơn vị Dân quân người Kurd (YPG).  Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng YPG là nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức bị Ankara coi là khủng bố."Chúng tôi sẽ sớm hủy diệt những tổ chức khủng bố ở Syria, bắt đầu từ các nhóm hoạt động ở hai tỉnh Afrin and Manbij. Quốc gia được coi là đồng minh nhưng lại đâm lén sau lưng chúng tôi sẽ không thể ngăn chặn việc này", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuyên bố.Tử Quỳnh