Cô gái bị nghi là khủng bố vì đọc sách về Syria trên máy bayMột phụ nữ Anh đang đọc cuốn sách về nghệ thuật của người Syria trên máy bay thì bị tiếp viên nghi là khủng bố và thông báo với cảnh sát. Faizah Shaheen, nhà tâm lý học người Anh bị cảnh sát bắt giữ khi cô đang đọc một cuốn sách về nghệ thuật Syria trên chuyến bay từ Thổ Nhĩ Kỳ về Anh,  Independen t hôm nay đưa tin.Vụ việc xảy ra hôm 25/7 và đã làm dấy lên làn sóng phản đối trong dư luận Anh. Shaheen nói cô bị nhân viên của hãng hàng không Thomson Airways phân biệt đối xử chỉ vì cô là người Hồi giáo. Shaheen cũng cho biết cô sẽ khởi kiện hãng này vì không thể hiểu vì sao việc đọc một cuốn sách lại bị nghi là khủng bố."Tôi đã nói với cảnh sát rằng việc tôi bị nghi là khủng bố là không thể và hoàn toàn không chấp nhận được", Shaheen nói. Cô cho rằng mọi việc sẽ "hoàn toàn khác" nếu cô không phải là người theo đạo Hồi.Jo Glanville, một nhà hoạt động nhân quyền Anh, cho rằng vụ việc cho thấy đạo luật chống khủng bố ở Anh cần phải được thay đổi. Khoản 7 của đạo luật cho phép cảnh sát bắt giữ bất cứ ai bị nghi là khủng bố cho dù họ không có tiền án, tiền sự.Xem thêm:  Kẻ khủng bố ăn thịt người bị bắn chết ở SyriaVăn Việt