Trump sẵn sàng phối hợp với Nga không kích IS ở SyriaTổng thống Mỹ Donald Trump để ngỏ khả năng thực hiện chiến dịch phối hợp với Nga để đối phó Nhà nước Hồi giáo ở Syria."Nếu có một cách để chúng tôi đối phó với Nhà nước Hồi giáo (IS) cùng bất kỳ quốc gia nào, dù là Nga hay nước khác, và có chung lợi ích trong việc đó, chắc chắn rồi, chúng tôi sẽ chấp nhận", Sean Spicer, thư ký báo chí của Tổng thống Donald Trump, nói ngày 23/1, theo  AP .Khi được hỏi Mỹ có sẵn sàng phối hợp với Tổng thống Syria Bashar al-Assad không, Spicer cho biết Washington từ chối hành động cùng những người không thực sự muốn diệt IS.Spicer còn tiết lộ Tổng thống Trump đã đề nghị Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis đánh giá xem ông có thể thay đổi cách Mỹ tiếp cận cuộc chiến chống IS như thế nào."Tôi nghĩ ông ấy đã ra lệnh", theo Spicer. Ông chủ Nhà Trắng sẽ thảo luận với Bộ trưởng Mattis trong chuyến thăm Lầu Năm Góc ngày 27/1.Trong hơn hai năm cựu tổng thống Barack Obama chỉ đạo hoạt động quân sự của Mỹ chống IS ở Syria, ông từ chối phối hợp cùng Nga tại nước này. Ông Obama tin Moscow ủng hộ Tổng thống Assad, đi ngược với lợi ích của Washington. Lầu Năm Góc vẫn duy trì đường dây nóng với quân đội Nga để ứng phó với những vấn đề hẹp hơn như tránh tai nạn trên không tại Syria.Bộ Quốc phòng Nga ngày 23/1 thông báo Mỹ đã cung cấp thông tin về mục tiêu để chuẩn bị cho một cuộc không kích chung nhằm vào IS. Tuy nhiên, giới chức Lầu Năm Góc phủ nhận điều này.Như Tâm