Tàu chở người di cư Libya lật úp, hơn 100 người chết105 thi thể mới được thu thập trong khi gần 100 người nữa mất tích, có thể đã chết, sau khi một con tàu chở người di cư lật úp ngoài khơi bờ biển Libya. Con tàu chở hàng trăm người chìm hôm 27/8, sau khi rời Zuwara, nơi nổi tiếng có nhiều kẻ buôn người, đưa người di cư tới Italy bằng cách lợi dụng lỗ hổng an ninh ở Libya. Những thành phần đối địch trong chính phủ Libya đang tranh giành quyền kiểm soát tại đây, 4 năm sau khi lãnh đạo  Muammar Gaddafi bị lật đổ.Do thiếu tàu hải quân, giới chức Libya tìm kiếm người sống sót bằng tàu cá. Khoảng 198 người đã được giải cứu. Thi thể 105 người trôi dạt lên bờ, trong khi gần 100 người nữa vẫn mất tích, có thể đã chết."Tàu chất lượng kém và mọi người chết khi ở cạnh chúng tôi",  Reuters  dẫn lời  Ayman Talaal, một người thoát chết, nói. "Chúng tôi bị buộc đi đường này. Giờ nó gọi là nấm mồ của Địa Trung Hải".Libya là tuyến trung chuyển lớn cho những người di cư hy vọng tới được châu Âu, với hàng chục tàu rời cảng nước này mỗi tuần. Các mạng lưới buôn người lợi dụng tình trạng hỗn loạn để đưa người Syria vào Libya qua Ai Cập, trong khi người châu Phi tới qua Niger, Sudan và Chad.Hơn 2.300 người đã thiệt mạng trong năm nay khi cố tới châu Âu bằng tàu, trong khi con số tổng cộng toàn năm ngoái là 3.279.Trọng Giáp