Mỹ nói IS bán dầu cho cả Thổ Nhĩ Kỳ và chính phủ SyriaMỹ cho rằng phiến quân Nhà nước Hồi giáo kiếm hơn 500 triệu USD tiền bán dầu mỏ, trong đó một lượng lớn bán cho chính phủ Syria còn một số được chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ. "ISIL đang bán một lượng lớn dầu mỏ cho chính quyền của Assad",  Reuters  dẫn lời ông  Adam Szubin,  quyền Thứ trưởng Tài chính Mỹ phụ trách khủng bố và tình báo tài chính, hôm qua nói tại London, đề cập đến tên gọi khác của Nhà nước Hồi giáo (IS).Một lượng dầu IS lớn hơn rất nhiều nằm trong tầm kiểm soát của tổng thống Syria Bashar al-Assad trong khi một số được tiêu thụ nội bộ trong khu vực do IS kiểm soát. Một lượng dầu được đưa vào khu vực của người Kurd và một lượng khác ở Thổ Nhĩ Kỳ,  Szubin  nói."Một lượng dầu vượt qua biên giới, vào Thổ Nhĩ Kỳ", ông cho biết khi được hỏi chi tiết về dòng tiền."Chúng tôi cảm thấy rằng ISIL đang thu lợi nhuận chủ yếu tại miệng giếng dầu. Và dù dầu của ISIL được chuyển tới nhiều địa điểm khác nhau, sức ép đối với chúng tôi không thực sự nằm ở việc tìm ra gốc gác nguồn tài chính, mà vấn đề thực sự là đánh sập cơ sở của chúng", ông nói.Szubin cho hay hiện chưa rõ liệu khoản tiền ước tính 40 triệu USD/tháng có được nhân lên trong một năm hay không. Nhưng trong bài phát biểu chuẩn bị sẵn, ông cho biết Nhà nước Hồi giáo đã kiếm hơn 500 triệu USD từ việc buôn bán dầu, dù không đưa ra khoảng thời gian cụ thể.Trọng Giáp