Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ trông đợi cuộc gặp với PutinTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hy vọng cuộc gặp với Tổng thống Putin sẽ mở ra trang mới trong quan hệ hai nước.  Cuộc gặp giữa ông Erdogan và ông Putin sẽ diễn ra vào ngày mai ở St. Petersburg nhằm chấm dứt căng thẳng trong quan hệ Ankara - Moscow từ sau vụ chiến đấu cơ Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi tại biên giới Syria tháng 11/2015, theo  Sputnik .Ông Erdogan hôm nay tuyên bố cuộc gặp với ông Putin mang tính "lịch sử". "Tôi tin rằng một trang mới sẽ được mở ra. Hai nước chúng tôi có rất nhiều việc để làm cùng nhau", ông Erdogan nói.Trước cuộc gặp, Tổng thống Erdogan còn gọi người đồng cấp phía Nga là "anh bạn Vladimir".Sự cởi mở trong quan hệ Ankara và Moscow đến vào thời điểm ông Erdogan nhiều lần cáo buộc Mỹ và NATO đã xúi giục các binh sĩ trong quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đảo chính để ngăn cản việc nối lại quan hệ với Nga.8 tháng sau vụ bắn rơi chiến đấu cơ bị truyền thông Nga gọi là "sự kiện ghê tởm", ông Erdogan đã lên tiếng xin lỗi Moscow. Ankara cũng thể hiện mong muốn nối lại quan hệ với Moscow bằng tuyên bố "không có Nga, sẽ không có giải pháp cho khủng hoảng Syria".Xem thêm:  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ thoát chết trên không như thế nàoVăn Việt