Pháp cảnh báo Syria về vũ khí hóa họcCác nước phương Tây sẽ áp dụng biện pháp cứng rắn nếu chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad tại Syria sử dụng vũ khí hóa học hoặc sinh học, Ngoại trưởng Pháp cảnh báo.Chính phủ Syria từng tuyên bố họ có thể sử dụng vũ khí hóa học hoặc sinh học để chống lại hành động can thiệp quân sự từ bên ngoài. Giới quan sát dự đoán chế độ của ông Assad sở hữu hóa chất gây tê liệt thần kinh, hơi cay và những tên lửa Scud có khả năng chứa chúng.Tổng thống Mỹ Barack Obama từng cảnh báo Washington sẵn sàng ra tay nếu chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học và sinh học. Giờ đây Pháp tiếp tục cảnh báo Syria một lần nữa."Nếu Syria sử dụng những loại vũ khí ấy, chúng tôi sẽ đáp trả bằng những biện pháp mạnh mẽ và nghiêm khắc”, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius nói với đài phát thanh RMC.Ông Fabius nói các nước phương Tây đang theo dõi việc sử dụng các loại vũ khí ở Syria để có thể can thiệp ngay lập tức,  AP  đưa tin. “Chúng tôi đang thảo luận vấn đề vũ khí hóa học và sinh học với Mỹ và Anh”, ông tiết lộ.Ngoại trưởng Pháp nói Nga và Trung Quốc “có cùng quan điểm” với phương Tây, song không nói chi tiết. Ngoại trưởng Nga và Trung Quốc từ chối bình luận về tuyên bố của ông Fabius.Phe đối lập tại Syria kêu gọi các nước bên ngoài giúp họ chống lực lượng vũ trang của ông Assad.“Chúng tôi kêu gọi sự can thiệp quân sự từ bên ngoài để bảo vệ dân thường Syria, những người bị sát hại liên tục trong suốt một năm rưỡi qua. Liên minh châu Âu nên ra tay và gây sức ép với Nga để chúng tôi có thể thành lập một số vùng an toàn cho người tị nạn”, ông Abdelbaset Sieda, người đứng đầu Hội đồng Quốc gia Syria, phát biểu sau cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Tây Ban Nha Jose Manuel Garcia Margallo.Margallo thông báo Tây Ban Nha sẽ tiếp tục gây sức ép để Liên minh châu Âu đạt được quan điểm thống nhất về tình hình Syria, đồng thời kêu gọi phe đối lập tại Syria gạt bỏ những bất đồng để cùng chống chế độ của Tổng thống Assad.Việt Linh