Putin: Thế giới đang phải lắng nghe nước NgaTổng thống Putin cho biết các nước bắt đầu "lắng nghe" Nga sau khi Moscow tạo ra các hệ thống vũ khí mới.Sự kiện đọc thông điệp liên bang của Tổng thống Nga Vladimir Putin bắt đầu lúc 9h GMT (tức 16h giờ Hà Nội) ngày 1/3. Dự sự kiện gồm có các nghị sĩ lưỡng viện quốc hội Nga cùng các khách mời như thành viên nội các, người đứng đầu tòa án tối cao, tổng công tố, chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương (CEC), theo  Sputnik .Mở đầu bài phát biểu, Tổng thống Putin nhắc đến sự thành công của Nga trong việc duy trì sự ổn định và đoàn kết, vượt qua những thách thức mà Moscow phải đối mặt gần đây. Ông kêu gọi tạo ra môi trường sáng tạo trong mọi lĩnh vực cho người dân, nếu không Nga sẽ vuột mất tương lai.Chính phủ Nga sẽ ưu tiên bảo vệ người dân, giúp họ thành công và nhận ra tiềm năng của chính họ, tạo ra đột phá về công nghệ giúp Moscow phát triển nhanh trong những năm tới.Các quốc gia hoặc lướt trên con sóng phát triển công nghệ hoặc bị nó nhấn chìm, ông Putin nói. Thất bại trong việc này sẽ dẫn đến suy thoái kinh tế, an ninh, chảy máu chất xám và làm xói mòn chủ quyền lãnh thổ.Ông chủ Điện Kremlin cho biết Nga đang củng cố các cơ sở hạ tầng quân sự, vận tải và khoa học ở Bắc Cực để bảo vệ lợi ích của Moscow tại đây.Tổng thống Nga vạch ra lộ trình giúp người dân cải thiện cuộc sống, đặt mục tiêu tăng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) lên 1,5 lần trong 10 năm tới.Nga đang chế tạo các hệ thống phòng không mới để ứng phó với việc Mỹ triển khai lực lượng. Nga cũng phát triển một loại tên lửa mới, có thể bắn đến mọi nơi trên thế giới và khó bị đánh chặn. Ông Putin tiết lộ Nga đã thử nghiệm một tên lửa hạt nhân vào cuối năm 2017, thiết bị không người lái dưới biển có thể mang đầu đạn hạt nhân.Ông nhấn mạnh lập trường cứng rắn của Nga trong chính sách đối ngoại, cho biết các quốc gia khác đã bắt đầu "lắng nghe" Nga sau khi Moscow tạo ra các hệ thống vũ khí mới.Tổng thống Putin khẳng định mọi nỗ lực tăng cường năng lực phòng thủ của Nga đều nằm trong khuôn khổ các thỏa thuận quốc tế, cho rằng động thái này khiến việc NATO tăng quân sát biên giới Nga trở nên không còn hiệu quả. Nga sẽ lập tức phản ứng nếu Nga hoặc đồng minh bị tấn công hạt nhân.Ông Putin cáo buộc Mỹ từ chối mọi đề xuất phối hợp với Nga, đồng thời nhấn mạnh chiến dịch quân sự của Moscow tại Syria đã chứng tỏ năng lực phòng thủ của Nga.Thông điệp liên bang, được phát đi hàng năm, cung cấp cái nhìn tổng quan về tình hình Nga hiện tại, đề ra hướng đi chính trong chính sách đối nội và đối ngoại những năm tiếp theo. Thông điệp liên bang đầu tiên là của cựu tổng thống Boris Yeltsin vào tháng 2/1994.Sự kiện lần này có phần đặc biệt bởi đây là lần đầu tiên nó không diễn ra vào tháng 12/2017 mà bị lùi về đến tháng 3/2018 và không tổ chức tại Điện Kremlin. Người thông báo sự trì hoãn này là quản lý chiến dịch tranh cử của ông Putin, không phải phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov.Như Tâm