Putin - Trump có thể thảo luận vấn đề Syria tại APECTổng thống Nga - Mỹ có thể thảo luận về giải pháp cho cuộc khủng hoảng Syria nếu gặp song phương tại APEC sắp tới.Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể thảo luận về một giải pháp cho vấn đề Syria nếu gặp song phương tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức ở Đà Nẵng, Việt Nam, vào tuần tới, hãng thông tấn Nga  RIA  hôm nay đưa tin.RIA  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin  Dmitry Peskov  cho biết m ột giải pháp đối với vấn đề Syria "đang được thảo luận" cho chương trình nghị sự của cuộc gặp song phương có khả năng diễn ra.Ông cũng thêm rằng cả hai nhà lãnh đạo cùng muốn có đủ thời gian để thảo luận vấn đề.  "Việc này cần sự hợp tác theo một cách nào đó", ông Peskov nhấn mạnh.Ông Trump tuần qua cho hay có thể gặp ông Putin trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 - 14/11. "Chúng tôi khả năng sẽ có một cuộc gặp với ông Putin. Và một lần nữa, ông Putin rất quan trọng vì họ có thể giúp chúng ta trong vấn đề Triều Tiên. Họ có thể giúp chúng ta trong vấn đề Syria", Tổng thống Mỹ nói.Mối quan hệ giữa Moscow và Washington xấu đi kể từ cuộc gặp đầu tiên giữa ông Putin và ông Trump tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức, hồi tháng 7,  sau khi Nga phủ quyết kế hoạch  của Liên Hợp Quốc về việc  tiếp tục điều tra việc sử dụng vũ khí hóa học tại Syria.Vũ Phong