IS pháo kích vào nhà thờ Thổ Nhĩ KỳRocket từ khu vực Nhà nước Hồi giáo kiểm soát ở Syria rơi xuống nhà thờ ở một thị trấn phía nam Thổ Nhĩ Kỳ làm một người chết.Hai rocket rơi trúng các ngôi nhà trong một khu nghèo gần trung tâm thị trấn Kilis, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, vào sáng qua, làm 16 người bị thương. Binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ gần biên giới bắn đáp trả sang Syria, theo nhiều nguồn tin an ninh.Cuối ngày hôm qua, hai quả rocket rơi xuống một nhà thờ làm một người thiệt mạng và 10 người bị thương,  Hurriyet Daily News  đưa tin. Nhà thờ chỉ cách văn phòng thống đốc thị trấn 100 m, nơi Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Yalcin Akdogan lúc đó đang tổ chức đối thoại."Tôi đang kêu gọi người dân bình tĩnh", Akdogan trả lời cuộc họp báo ở Kilis. "Mọi biện pháp cần thiết sẽ được thực hiện". Ông Akdogan cho biết các biện pháp sẽ được thông báo sau cuộc họp nội các hôm nay.Cảnh sát sau đó phải dùng vòi rồng để giải tán người dân tham gia biểu tình phản đối chính phủ có ít hành động sau các vụ tấn công, hãng tin  Dogan  cho biết. Một số người còn kêu gọi thống đốc thị trấn từ chức."Con trai tôi thường thức dậy với những cơn ác mộng... Chúng tôi không an toàn khi ở đây. Chúng tôi sợ khi ở trong chính nhà của mình", bà Ayse, 46 tuổi, nói với  Reuters .Kilis cách biên giới với Syria chỉ vài km về phía bắc. Nơi đây trong vài tuần qua thường xuyên bị tấn công bằng rocket từ khu vực Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát ở Syria. Nhà chức trách địa phương cho biết những kẻ khủng bố thường lái xe máy vượt qua biên giới, tấn công các thị trấn rồi rút lui trước khi chúng bị những khẩu pháo ở biên giới nhắm vào.Như Tâm