Tay súng Thổ Nhĩ Kỳ nói bắn phi công Su-24 Nga để 'trả đũa'Người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ, bị cáo buộc giết phi công nhảy dù khỏi máy bay Nga, giải thích hành động đó là để trả thù cho các huynh đệ của anh ta. "Phi công đó đã ném bom chúng tôi 5 phút trước khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay. Anh em chúng tôi đã bị giết hoặc bị thương bởi những quả bom đó. Trong tâm tưởng của tôi, không có chỗ nào dung tha cho kẻ đánh bom người Turk", báo Thổ Nhĩ Kỳ  Hurriyet  dẫn lời Alparslan Celik, nói."Trả đũa là quyền đương nhiên của con người", Celik nói thêm.Theo  RT , Celik là phó sư đoàn trưởng Sư đoàn Duyên hải số 2 của phiến quân người Turk ở Syria. Anh này là con trai của cựu thị trưởng Keban, tỉnh Elazig ở Thổ Nhĩ Kỳ.Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ, Andrey Karlov, đã cáo buộc Celik giết Oleg Peshkov, một trong hai phi công trên cường kích Su-24 bị bắn rơi hôm 24/11.Thổ Nhĩ Kỳ và Nga có mâu thuẫn liên quan đến các cuộc không kích của Moscow ở phía bắc Syria. Thổ Nhĩ Kỳ nói Nga đánh bom cộng đồng thiểu số người Turk trong khu vực, trong khi Nga nói rằng họ nhắm vào mục tiêu nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Trong cuộc họp báo thường niên hôm 17/12, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông chưa bao giờ nghe nói về người Turk ở Syria. 5 ngày sau , Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdoğan nói rằng ông Putin đã không nói thật. Ông cho biết Thổ Nhĩ Kỳ đã chia sẻ thông tin tình báo về người Turk ở Syria với Nga trước khi Moscow bắt đầu chiến dịch không kích. Ông Erdogan nói thêm rằng chính ông đã nói với ông Putin về tình hình tại đó.Phương Vũ