Nga nghi điều thêm tàu chiến đến SyriaHải quân Nga thông báo điều động một tàu chiến mới được trang bị tên lửa hành trình đến Địa Trung Hải, trong khi đó truyền thông cho rằng nó có thể tham gia chiến dịch hỗ trợ quân đội Syria.Zelyony Dol, tàu tuần tra được trang bị tên lửa hành trình Kalibr vừa gia nhập Hạm đội Biển Đen hồi tháng 12, đã khởi hành đến Địa Trung Hải,  AFP  dẫn thông báo từ Hạm đội Biển Đen cho biết.Hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời một nguồn tin an ninh ở Crimea, nơi có căn cứ Hạm đội Biển Đen, nói con tàu hướng về phía Syria và có thể tham gia chiến dịch hỗ trợ quân đội Syria."Mục đích của con tàu không được công bố nhưng do có mang theo tên lửa hành trình tầm xa nên không loại trừ khả năng nó sẽ tham gia chiến dịch quân sự", nguồn tin nói.Zelyony Dol được đóng trong năm ngoái và trong tuần tham gia một cuộc tập trận đổ bộ để kiểm tra khả năng "giữ bờ biển" trong lúc binh sĩ tìm cách kiểm soát tình hình.Phương Tây vẫn đang chỉ trích Nga liên quan đến chiến dịch không kích nước này triển khai ở Syria. Washington trong tuần cáo buộc Moscow làm xói mòn các cuộc đàm phán hòa bình bằng việc giúp Damascus trong một đợt tấn công nhằm vào Aleppo,  thành trì phe chống chính phủ Syria.Trong khi đó, Nga cảnh báo về mọi sự can thiệp trên bộ ở Syria do các quốc gia trong liên minh quốc tế thực hiện. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev nói điều này sẽ tạo ra một cuộc chiến tranh khác."Đừng đe dọa người khác bằng một chiến dịch trên bộ", ông Medvedev hôm nay phát biểu tại Munich, Đức.Hải quân Nga từng hai lần sử dụng tên lửa hành trình để tấn công các mục tiêu khủng bố ở Syria. Chúng được phóng từ biển Caspian, hồi tháng 10, và từ một tàu ngầm ở Địa Trung Hải, vào tháng 12.Như Tâm