Tổng thống Syria bất ngờ bay tới Moscow gặp PutinTổng thống Syria hôm qua đến Moscow gặp người đồng cấp Nga, thảo luận về chiến dịch quân sự chung chống Nhà nước Hồi giáo. Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Syria Bashar Assad tối qua gặp ở Moscow để thảo luận về các vấn đề liên quan đến không quân Nga và hoạt động quân sự Syria,  Sputnik News  dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm nay nói.Nga đã thực hiện các cuộc không kích tại Syria kể từ ngày 30/9. Kể từ đó, quân đội Syria mở một loạt cuộc tấn công nhằm vào Nhà nước Hồi giáo khắp nước này."Dĩ nhiên, các vấn đề được đề cập liên quan đến cuộc chiến chống các nhóm khủng bố cực đoan, việc tiếp tục hành động ủng hộ cuộc tấn công của lực lượng vũ trang Syria", Peskov cho biết.Cuộc thảo luận, được tổ chức cả theo hình thức mở rộng và giới hạn, còn bàn về các chủ đề như quan hệ song phương và kế hoạch phối hợp hành động.Theo phát ngôn viên của ông Putin, các thành viên trong bộ phận lãnh đạo cấp cao của Nga tham gia cuộc thảo luận mở rộng, và "cuộc họp bàn diễn ra khá lâu, chủ đề thương lượng hoàn toàn rõ ràng".Reuters  dẫn văn bản ghi chép về cuộc họp đăng trên trang web của Điện Kremlin cho hay ông Assad cảm ơn ông Putin vì đã hỗ trợ quân sự."Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn to lớn với toàn bộ bộ phận lãnh đạo liên bang Nga và người dân Nga vì sự giúp đỡ họ dành cho Syria", bản ghi chép dẫn lời Assad nói. "Cám ơn vì đã đứng lên vì sự thống nhất, vì nền độc lập Syria. Những bước đi chính trị liên bang Nga đã thực hiện kể từ đầu cuộc khủng hoảng đã ngăn các sự việc ở Syria phát triển theo một kịch bản bi thảm".Cũng theo văn bản này, ông Putin cho biết Nga sẵn sàng giúp đỡ tìm ra giải pháp chính trị ở Syria, và sẽ làm việc chặt chẽ với các cường quốc khác cũng muốn một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột dai dẳng ở Syria."Chúng tôi sẵn sàng đóng góp không chỉ hành động quân sự chống chủ nghĩa khủng bố, mà còn trong quá trình chính trị. Điều này tất nhiên sẽ là việc liên lạc chặt chẽ với các cường quốc và các nước khác trong khu vực mong muốn một giải pháp hòa bình cho xung đột", ông Putin nói. Tổng thống Nga cũng cho biết diễn biến tích cực trên mặt trận quân sự Syria sẽ là nền tảng cho một giải pháp chính trị lâu dài, với sự tham gia của mọi lực lượng, các nhóm dân tộc và tôn giáo.Trọng Giáp