Vợ của Saddam Hussein đã chạy sang SyriaBà Sajida Talfah, vợ cả của Hussein, đang ẩn nấp tại nước láng giềng Syria. Thông tin này được giới chức Mỹ tiết lộ hôm qua. Hiện chưa rõ bà Talfah sang Syria khi nào.
Trước đó, ngày 2/4, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumseld nhắc đến một số báo cáo chưa được xác minh, rằng các thành viên của gia đình Hussein, trong đó có người vợ cả, đã rời Iraq. Người phụ nữ này là mẹ của Odai, Qusai và 3 cô con gái: Rana, Hala và Raghdad, người được Hussein yêu chiều nhất.Watban Ibarahim Hasan, người em trai cùng mẹ khác cha của Hussein, đã bị bắt gần Mosul mới đây khi đang chuẩn bị sang Syria.Chính quyền Tổng thống Bush cáo buộc Syria cho phép các thành viên chế độ Saddam Hussein trú ẩn. Tuy nhiên, họ chưa đưa ra được bằng chứng nào cụ thể ngoài khả năng vợ của Hussein ở đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )