Nga bác tin chiến đấu cơ Su-34 vi phạm không phận Thổ Nhĩ KỳBộ Quốc phòng Nga bác bỏ thông tin máy bay của nước này vi phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, cho rằng cáo buộc là "vô căn cứ"."Không có máy bay nào của Nga tham gia không kích ở Syria vi phạm không phận của Thổ Nhĩ Kỳ. Cáo buộc của Ankara với máy bay Su-34 là vô căn cứ",  AP  hôm nay dẫn lời Thiếu tướng  Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, cho biết.Ankara hôm qua triệu tập đại sứ Nga  Andrei Karlov  sau khi cho rằng chiếc Su-34 xâm phạm không phận.Theo ông  Konashenkov, không có radar nào có thể xác minh loại máy bay và biết nó của nước nào, của Nga hay của liên minh chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) do Mỹ dẫn đầu.  Việc xác định đúng chỉ có thể thực hiện qua liên lạc trực tiếp bằng mắt trên không.Vì vậy, đại diện của Nga cho rằng  cảnh báo "bằng tiếng Nga và tiếng Anh" của Thổ Nhĩ Kỳ có sự hỗ trợ của radar "chỉ có thể thấy trong các bộ phim bom tấn của  Hollywood".Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan hôm qua đã cảnh báo Nga sẽ "phải gánh chịu hậu quả" nếu tiếp tục xâm phạm không phận của nước này. Ông  Erdogan cũng cho rằng Moscow "có những bước đi vô trách nhiệm" làm ảnh hưởng tới hòa bình thế giới.Cáo buộc mới của Thổ Nhĩ Kỳ xuất hiện không lâu sau khi  Ngoại trưởng Mevlut Cavusoglu h ôm 26/1  bày tỏ mong muốn hàn gắn quan hệ với Nga sau sự cố bắn rơi máy bay Su-24.Chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ cuối tháng 11 năm ngoái đã bắn rơi một chiếc Su-24 của Nga gần biên giới Syria "vì vi phạm không phận". Một trong hai phi công nhảy dù đã thiệt mạng. Vụ việc khiến quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng, và các biện pháp trừng phạt của Nga sau đó đã khiến kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ gặp nhiều khó khăn.Khánh Lynh