Người dân thủ đô Syria gọi vụ tấn công tên lửa của Mỹ là 'tội ác chiến tranh'Người dân Damascus chỉ trích kịch liệt vụ tấn công tên lửa của Mỹ vào căn cứ không quân của chính phủ Syria, gọi đây là tội ác chiến tranh."Thực sự đây chỉ là cái cớ để tiến vào đất nước này, giống như họ đã làm tại Iraq. Theo tôi, đây là động thái sai lầm và chúng tôi buộc phải đáp trả", một người khác nói.Một người khác bày tỏ ủng hộ Tổng thống Assad, cho rằng "m ục đích của cuộc tấn công là làm suy yếu sự kháng cự của người Syria và làm giảm cơ hội chiến thắng của chúng tôi".Ít nhất 14 người, trong đó có 9 dân thường thiệt mạng trong cuộc không kích của Mỹ, Thống đốc tỉnh Homs Talal al-Barazi cho biết. Một số người khác bị thương nặng, chủ yếu là dân làng địa phương.Căn cứ không quân Syria sau khi bị Mỹ công kích:Trong khi đó, các phe đối lập với chính quyền Tổng thống Assad "hoan nghênh cuộc công kích này", Najib Ghadbian, đại diện đặc biệt của Liên minh Quốc gia Syria tại Liên Hợp Quốc và Mỹ, trao đổi với  Al Jazeera."Vụ công kích là bước đi đúng hướng đầu tiên nhưng chúng tôi muốn nó trở thành một phần của chiến lược lớn hơn để chấm dứt việc thảm sát hàng loạt, chấm dứt những thiệt hại mang tới cho đất nước và cuối cùng, làm thay đổi chính trị ở Syria", ông nói."Cái còn thiếu là sự lãnh đạo của Mỹ để cân bằng hai thế lực đang hỗ trợ Assad là Nga và Iran. Đây thực sự là cơ hội để chấm dứt chiến tranh", Ghabdian nói.Một số lãnh đạo các nhóm vũ trang đối lập yêu cầu Mỹ có nhiều hành động hơn để ngăn cản quân đội Syria.Lực lượng Giải phóng Quân đội Syria (FSA), liên minh các nhóm nổi dậy mà một số nhóm được Mỹ ủng hộ, gọi cuộc công kích của Mỹ là "sự bắt đầu đúng hướng" để tìm kiếm "giải pháp chính trị" cho chiến tranh Syria.Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh không kích vào căn cứ không quân Shayrat sáng 7/4 và 59 tên lửa hành trình Tomahawk được phóng từ hai tàu khu trục ở đông Địa Trung Hải. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở thị trấn Khan Sheikhoun, tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.Phía Syria bác bỏ mạnh mẽ thông tin đứng sau cuộc tấn công.  Tổng thống Nga Vladimir Putin coi việc Mỹ không kích căn cứ quân sự của Syria là "sự gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền", gây tổn hại đến quan hệ Moscow - Washington và điều tàu đô đốc tới gần hai tàu chiến của Mỹ.  Bộ Quốc phòng Nga đề nghị Mỹ cung cấp bằng chứng cho thấy quân đội Syria tấn công bằng vũ khí hoá học ở thị trấn Khan Sheikhoun.Hồng Hạnh