Phá thế bị cô lập, Trump chìa tay bằng hữu với MacronTrong khi Tổng thống Mỹ muốn giảm bớt áp lực bị cô lập thì Tổng thống Pháp muốn nâng cao vị thế của quốc gia trên trường quốc tế.  Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định tình bạn giữa hai nhà lãnh đạo nói riêng và mối quan hệ giữa Mỹ và Pháp nói chúng là "không thể bị bẻ gãy",  Guardian  dẫn lời ông chủ Nhà Trắng phát biểu tại Paris sau cuộc đội đàm với Tổng thống Emmanuel Macron.Hai tổng thống dường như gạt sang một bên những bất đồng còn tồn tại về vấn đề biến đổi khí hậu hay thương mại để đi đến thống nhất về tình hình Syria và chống khủng bố.Liên quan đến tình hình Syria, Tổng thống Macron cho biết ông Trump đã đề nghị các nhà ngoại giao phác thảo một sáng kiến nhằm chuẩn bị cho tương lai của Syria. Hai nhà lãnh đạo cũng đã nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực an ninh, đồng thời kêu gọi lực lượng đồng minh đang chiến đấu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng quyết tâm bảo vệ thành phố Mosul của Iraq.Còn ông Trump cho rằng lệnh ngừng bắn ở miền nam quốc gia Trung Đông này cho thấy cuộc thảo luận giữa ông và Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tuần trước đã đạt được những kết quả nhất định. Theo ông Trump, hai bên đang nỗ lực nhằm đưa ra một lệnh ngừng bắn thứ hai tại một khu vực khác nguy hiểm hơn tại Syria."Bỗng nhiên, các bạn sẽ thấy chẳng còn tên rơi đạn lạc ở Syria nữa", ông Trump nói về tương lai và đề nghị các bên tham gia vào việc chấm dứt xung đột ở đây.Tại cuộc họp báo sau khi hai nhà lãnh đạo kết thúc hội đàm, ông Trump lấp lửng về khả năng Mỹ tham gia vào nỗ lực toàn cầu chống biến đổi khí hậu cho dù tháng trước, ông Trump đã tuyê n bố sẽ  rút Mỹ khỏi hiệp định Paris trước sự ngỡ ngàng của các nhà lãnh đạo thế giới."Về hiệp định Paris, có thể sẽ xảy ra điều gì đó. Chúng ta hãy đợi xem. Chúng tôi sẽ nói về vấn đề này trong thời gian tới", Tổng thống Trump ám chỉ khả năng ông sẽ thay đổi quyết định và đưa Mỹ quay trở lại hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu.Chuyến thăm Pháp kéo dài hai ngày của Tổng thống Trump và phu nhân đánh dấu lần thứ ba hai nhà lãnh đạo Mỹ và Pháp gặp mặt nhau. Trong lần đầu gặp mặt bên thềm hội nghị NATO hồi cuối tháng 5 ở Bỉ, ông Macron đã bắt tay ông Trump với đôi môi nghiến chặt và ánh mắt lóe lên sự cương quyết. Sau cái bắt tay kéo dài 5 giây, ông Trump, người nổi tiếng với phong cách bắt tay áp đảo đối phương, quyết định buông tay trước.Cuộc gặp gỡ lần này dường như thân thiện hơn.  Tổng thống Macron đã chuyển từ chiến thuật "bắt chặt tay" sang xây dựng hình ảnh ông như là một người bạn thân của Tổng thống Mỹ trên trường quốc tế. Quyết định mời ông Trump và phu nhân tới thăm Pháp chính thức gây không ít bất ngờ. Đặc biệt, chuyến thăm này trùng đúng vào dịp kỷ niệm Quốc khánh Pháp và 100 năm ngày quân đội Mỹ tham gia Thế chiến I.Lễ đón cấp nhà nước được tổ chức tại Điện Invalides, quần thể kiến trúc xây dựng từ thế kỷ thứ 17 dưới thời vị vua mặt trời, Vua Louis XIV, và cũng là nơi yên nghỉ của Hoàng đế Napoleon Bonaparte cùng nhiều người được vinh danh anh hùng trong chiến tranh của Pháp.Tống Thống Donald Trump, từng miêu tả bản thân là người yêu thích các buổi lễ diễu binh, đã tỏ rõ thái độ vui vẻ và hồ hởi sau khi cùng người đồng nhiệm đi duyệt đội danh dự. Ông Trump liên tục vỗ vào lưng Tổng thống Pháp để thể hiện sự gần gũi và thiện chí. Trong chuyến thăm viện bào tàng ở Điện Invalides, Tổng thống Trump hết lời khen ngợi "lịch sử vĩ đại" của nước Pháp.Khi hai nhà lãnh đạo di chuyển tới Điện Élysée, ông Trump đã mời Tổng thống Pháp lên siêu xe bọc giáp Cadillac Limousine với biệt danh "The Beast" (Quái vật) chuyên phục vụ Tổng thống Mỹ có khả năng chống đạn siêu khủng và vô hiệu hóa lựu đạn ở cự ly gần.Trong khi đó, phu nhân của hai tổng thống tới thăm nhà thờ Notre Dame ở trung tâm Paris. Tại đây, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump đã cầu nguyện. Hai bà sau đó lên thuyền đi dọc sông Seine.Lễ đón Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân tại Điện Invalides. Nguồn:  AFP .Không đãi quốc yến ở Điện  Élysée, Tổng thống Macron và phu nhân mời vợ chồng Tổng thống Mỹ ăn tối tại nhà hàng sang trọng trên tháp Eiffel với ngụ ý để ông Trump được ngắm vẻ đẹp của thủ đô Paris hoa lệ về đêm. Ông Trump từng tuyên bố "Paris không còn là Paris nữa" trước một loạt các cuộc tấn công khủng bố vào nhắm vào dân thường.Trả lời báo chí, ông Trump đã phủ nhận phát ngôn trước đây và nói rằng "Paris sẽ ổn thôi" bởi vì giờ đây nước Pháp có một tổng thống "cứng rắn". Ông Trump thậm chí còn nói đùa rằng nhà lãnh đạo Pháp tốt hơn đừng làm ông lu mờ.An Hồng