Trung Quốc phản đối dùng vũ lực tấn công SyriaBộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng mọi hành động quân sự đơn phương nhắm vào Syria có thể làm tình hình thêm phức tạp."Mọi hành động quân sự đơn phương trái với quy tắc của Hiến chương Liên Hợp Quốc, vi phạm quy tắc và thỏa thuận quốc tế, càng làm vấn đề Syria thêm phức tạp", bà Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay  nói sau khi liên quân Mỹ, Anh, Pháp tấn công tên lửa vào Syria,  theo  FMPRC .Bà Hoa Xuân Doanh tuyên bố Trung Quốc ủng hộ điều tra khách quan vụ tấn công hóa học ở Syria, đồng thời cho rằng các bên cần chờ đợi kết luận điều tra trước khi hành động .  "Chúng tôi kêu gọi các bên tuân thủ luật pháp quốc tế, đối thoại để giải quyết vấn đề", bà nói.Liên quân Mỹ, Anh, Pháp sáng nay không kích vào ba mục tiêu ở Syria sau khi cáo buộc nước này tấn công bằng vũ khí hóa học vào thị trấn Douma, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Syria bác bỏ cáo buộc này.Cuộc tấn công chớp nhoáng của Mỹ, Anh, Pháp vào Syria.Syria lên án cuộc tấn công này của phương Tây là "man rợ" và "vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế".  Nga cũng gọi đây là hành vi gây hấn và cảnh báo về hậu quả. Phía Mỹ cho biết đã không kích tránh các lực lượng của Nga ở Syria nhưng không thông báo trước về các mục tiêu với Nga.Hồng Hạnh