Pháp lo bằng chứng tấn công hóa học tại Syria bị biến mấtPháp cáo buộc Nga, Syria làm mất bằng chứng về vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học tại thành phố Douma hôm 7/4 làm khoảng 70 người chết."Tới hôm nay, Nga và Syria vẫn từ chối cho thanh sát viên tới khu vực diễn ra vụ tấn công. Nhiều khả năng các bằng chứng và yếu tố quan trọng đang biến mất khỏi hiện trường",  Reuters  dẫn thông cáo Bộ Ngoại giao Pháp hôm nay công bố.Paris khẳng định các thanh sát viên thuộc  Tổ chức Cấm Vũ khí Hoá học (OPCW) cần được tiếp cận thành phố Douma, nơi chính quyền Syria bị tố cáo sử dụng vũ khí hóa học làm khoảng 70 thiệt mạng hôm 7/4. Sự kiện này gây ra căng thẳng giữa phương Tây với Syria và Nga trong suốt một tuần, dẫn tới đỉnh điểm là cuộc không kích của liên quân gồm Mỹ, Anh và Pháp rạng sáng 14/4, nhằm vào ba mục tiêu được cho là thuộc chương trình vũ khí hóa học của Syria.Nhóm thanh sát viên tới Damascus hồi cuối tuần trước nhưng không thể tiếp cận Douma,  thành phố do chính phủ Syria kiểm soát sau khi lực lượng nổi dậy rút lui hoàn toàn. Washington cáo buộc Moskva và Damascus nhiều khả năng làm giả chứng cứ trên thực địa.  Nga bác cáo buộc, đồng thời cho rằng chính cuộc không kích của Mỹ và liên quân nhằm vào Syria là nguyên nhân dẫn đến sự chậm trễ trong việc điều tra của OPCW.Diễn biến vụ tấn công khiến Syria bị Mỹ không kíchTử Quỳnh