IS dùng ảnh mèo dụ trẻ em đánh bom tự sátBrit Omar Hussain, một chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS) phụ trách tuyển dụng khét tiếng ở Syria dùng tin nhắn có ảnh mèo con để kêu gọi trẻ em đánh bom tự sát.Theo  Business Insider , Hussain vốn là một nhân viên bảo vệ siêu thị người Anh, đang chiêu dụ trẻ em bằng cách sử dụng những tin nhắn trực tuyến có nội dung tuyên truyền, sử dụng hình ảnh những con mèo dễ thương.Trong một tin nhắn, Hussain đăng ảnh một con mèo nhỏ cuộn người trong một đai thuốc nổ cùng dòng chữ: "Hãy đến gần hơn, Tôi sẽ cho nổ tung toàn bộ ngôi nhà!"Trong một tin khác, con mèo tên là Bint Lucy đang nằm, trong lòng là một quả lựu đạn. Không chỉ vậy, người tuyển dụng 28 tuổi của IS này còn kích động trẻ em thù ghét những người không theo đạo Hồi."Vâng, đó chính là tôn giáo của chúng ta, yêu người Hồi giáo và ghét kuffar (kẻ không theo đạo). Hồi giáo không chỉ có bình yên, mà còn chiến tranh, tình yêu và thù hận nữa ", Hussain viết.Các chuyên gia đánh giá, Hussain rõ ràng đã triển khai một chiến lược tẩy não của IS, nhằm vào thanh thiếu niên - đối tượng dễ bị tác động.  Hussain  đã truyền đi thông điệp bằng ứng dụng Telegram được mã hóa, sau khi tài khoản Twitter và Tumblr nhiều lần bị khóa.Hôm 18/12, bài đăng của Hussain đã được gần 800 phần tử cực đoan theo dõi và đọc, theo  Sunday Times .Hồng Hạnh