Cô bé Syria hát về hòa bình khiến nhiều người rơi lệCô bé Ghina Bou Hemdan bật khóc khi biểu diễn nửa chừng ca khúc "Cho em tuổi thơ, cho em hòa bình", khiến ban giám khảo cũng như khán giả cuộc thi The Voice Kids vỡ òa vì xúc động.Alarabiya  cho hay  Hemdan, 9 tuổi, là một trong các thí sinh nhí tham gia vòng thử giọng của The Voice Kids phiên bản Arab đầu tháng này.Cô bé vừa cất tiếng hát đã chinh phục được nữ ca sĩ người Lebanon  Nancy Ajram  và khiến cô ngay lập tức bấm chuông để quay ghế lại. Tuy nhiên, chỉ vài giây sau,  Hemdan bất ngờ nức nở rồi ôm mặt khóc.Cô bé khiến gia đình trong hậu trường cũng như nhiều khán giả cũng khóc theo.  Ca sĩ  Ajram đã nhanh chóng chạy lên sân khấu, lau nước mắt và an ủi cô bé.Hemdan sau đó vừa hát tiếp ca khúc vừa khóc.  Cả gia đình lẫn khán phòng như vỡ òa khi  Ajram cũng  hòa giọng với cô bé.Một nam giám khảo đã quyết định bấm nút chọn của mình và thành viên còn lại để ba chiếc ghế đỏ cùng quay về sân khấu. Điều đó có nghĩa là  Hemdan được cả ba giám khảo mời vào đội của mình.Màn biểu diễn kết thúc với những tràng pháo tay vang dội khắp khán phòng.Bản gốc của ca khúc " Give us childhood, give us peace" (Cho em tuổi thơ, cho em hòa bình) do ca sĩ Lebanon Remi Bandali thể hiện, mô tả tình cảnh đau khổ mà trẻ em nước này phải chịu đựng trong cuộc nội chiến kéo dài từ năm 1975 đến 1990, làm khoảng 120.000 người thiệt mạng.Hemdan cho hay cô bé muốn hát ca khúc này để đấu tranh cho quyền trẻ em ở quê hương Syria của mình, nơi c uộc nội chiến đã bước sang năm thứ 6, khiến gần 250.000 người thiệt mạng.Phần biểu diễn của Hemdan hiện đã thu hút hơn 6,2 triệu lượt xem trên YouTube.Anh Ngọc