Trump nghi giám đốc CIA là người rò rỉ 'tin bịa đặt'Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump lên mạng xã hội để ngầm cáo buộc giám đốc cơ quan tình báo trung ương sắp mãn nhiệm là "người rò rỉ tin bịa đặt".  "Fox News đưa tin ' John Brennan,  Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) công kích Tổng thống Mỹ đắc cử vì ông không hiểu đầy đủ mối đe dọa từ Nga'. Ồ, vậy sao, không thể làm tệ hơn. Hãy nhìn Syria (lằn ranh đỏ), Crimea, Ukraine và việc Nga tích lũy kho hạt nhân. Không tốt chút nào. Đây có phải là người đã rò rỉ tin giả mạo không?", ông Trump đăng trên Twitter.Ông Trump dẫn lại những bình luận mang tính chỉ trích của Brennan trong cuộc phỏng vấn hôm 15/1 với  Fox News . Brennan cho rằng việc ông Trump mong muốn hàn gắn quan hệ với Nga cho thấy Tổng thống Mỹ đắc cử "không hiểu đầy đủ" mối đe dọa Moscow gây ra với Washington.  Brennan cũng nói ông Trump cần cẩn trọng hơn trong phát ngôn.Trong hai tuần qua, ông Trump cáo buộc các lãnh đạo tình báo Mỹ làm rò rỉ một hồ sơ chưa được xác minh, trong đó cho rằng Nga có những tài liệu về tài chính và cá nhân gây bất lợi cho ông. Các lãnh đạo tình báo này cũng là người cung cấp cho ông báo cáo mật về sự can thiệp của Nga vào bầu cử tổng thống Mỹ.Tuy nhiên, việc nhắm vào ông Brennan là lần đầu tiên ông Trump nói đích danh một thành viên cụ thể trong cộng đồng tình báo Mỹ.Trọng Giáp