Nhà Trắng nói Trump chưa quyết định kế hoạch tấn công SyriaNhà Trắng cho biết Trump chưa đưa ra lịch trình hành động với Syria, bất chấp đe dọa trên Twitter rằng tên lửa "sẽ tới".Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders ngày 11/4 cho biết, Tổng thống Trump hiện có nhiều lựa chọn, không phải duy nhất hành động quân sự, và tất cả các lựa chọn đều đang được ông cân nhắc, theo  Reuters . Trước đó, Trump đe dọa trên Twitter rằng Nga nên "sẵn sàng" vì các tên lửa "sẽ tới", nhằm phản pháo thông tin của Đại sứ Nga ở Lebanon rằng Putin sẽ hạ lệnh bắn hạ mọi tên lửa Mỹ hướng tới Syria.Bà  Sanders  nhấn mạnh Tổng thống Mỹ vẫn bảo lưu ý kiến Nga và Syria phải chịu trách nhiệm đối với vụ tấn công hóa học được cho là diễn ra ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, hồi cuối tuần trước, khiến khoảng 70 người thiệt mạng.Các nguồn tin giấu tên từ chính phủ Anh ngày 11/4 cho biết nhiều khả năng cuộc tấn công "sẽ diễn ra vào tối nay" khi các hạm đội tàu ngầm của London đã nhận được lệnh di chuyển vào vị trí có thể phóng tên lửa vào Syria.Các quan chức Mỹ ngày 9/4 cho hay chính quyền Tổng thống Trump đang tính toán một đòn tấn công quân sự đa quốc gia nhằm vào Syria nhưng không tiết lộ kế hoạch cụ thể.Nga và Syria bác bỏ mọi cáo buộc. Trong khi đại sứ Nga tại Lebanon dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin cam đoan sẽ bắn hạ mọi tên lửa Mỹ nhằm vào Syria, Điện Kremlin lại kêu gọi Mỹ và đồng minh kiềm chế, tránh mọi hành động gây hấn và làm bất ổn tình hình khu vực. Syria đã đặt quân đội trong tình trạng báo động và di chuyển thiết bị quân sự để tránh tổn thất. Hạm đội Biển đen của Nga cũng được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất.Nguyễn Hoàng