Tướng Mỹ cảnh báo quân đội không can thiệp vào chính trịChủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ nhắc nhở binh sĩ Mỹ không bày tỏ quan điểm chính trị trong bối cảnh các ứng viên tổng thống nêu ra những biện pháp quân sự gây tranh cãi.Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ kiêm cố vấn quân sự cho Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter, đang soạn một bức thư, dự định công bố trong vài ngày tới để khuyến khích binh sĩ không bàn về chính trị ở nơi công cộng.Ông Dunford quyết định viết thư sau khi một số quan chức quân đội cấp cao được hỏi họ có tán thành quan điểm của các ứng viên tổng thống tiềm năng đảng Cộng hòa, trong đó có ông Ted Cruz kêu gọi ném bom rải thảm nhiều khu vực ở Syria và Iraq, hay không."Xuất hiện xu hướng cố lôi kéo quân đội vào tranh luận chính trị. Điều này không có ích cho đất nước cũng như quân đội",  AFP  dẫn lời Đại tá Greg Hicks, người phát ngôn cho Dunford, nói.Theo ông Hicks, tướng Dunford luôn nhắc nhở binh sĩ tránh xa mùa tranh luận bầu cử bởi Lầu Năm Góc từ lâu đã không tham gia chính trị.Mùa tranh luận bầu cử Mỹ năm nay gây tranh cãi chưa từng thấy liên quan đến quân đội. Tỷ phú Donald Trump, ứng viên đảng Cộng hòa, kêu gọi sử dụng rộng rãi tra tấn và cho phép quân đội giết gia đình những kẻ nghi thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS). Ông Trump sau đó đã rút những lời này lại.Tướng Dunford còn bày tỏ sự thất vọng khi báo giới Lầu Năm Góc vẫn tiếp tục thắc mắc về những vấn đề liên quan đến Trump. Ông trong tháng 3 được hỏi có đồng ý với khẳng định của tỷ phú Trump, nói liên minh quân sự Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) là lỗi thời, hay không. Hồi tháng 2, một nhà lập pháp hỏi Dunford rằng ông có ủng hộ Trump trong tra tấn nghi phạm khủng bố và "trừ khử" gia đình họ.Như Tâm