IS tấn công dữ dội Kobani từ đất Thổ Nhĩ KỳPhiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm qua lại công kích dữ dội thị trấn biên giới chiến lược Kobani nhưng lần này vụ tấn công được cho là khởi phát từ đất Thổ Nhĩ Kỳ.Xung đột xảy ra khi một kẻ đánh bom tự sát  từ lực lượng khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) lái chiếc xe bọc thép rồi tự kích nổ gần thị trấn Kobani, thuộc khu vực biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ,  AP  dẫn thông tin từ Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria và Nawaf Khalil, phát ngôn viên của Liên minh Dân chủ người Kurd, cho biết. IS "từng tấn công thị trấn từ ba hướng", Khalil nói, "hôm nay chúng đến từ cả bốn phía".Khói đen dày đặc bốc lên ở Kobani trong suốt thời gian diễn ra giao tranh. Tiếng súng máy vang lên liên tục,trong khi đó, nhiều xe bọc thép vẫn không ngừng tiến về vùng biên giới. Ở một số nơi, IS điều động cả xe tăng để củng cố lực lượng. Cuộc đụng độ cướp đi sinh mạng của ít nhất 8 chiến binh người Kurd và 17 tay súng IS.Theo Mustafa Bali, một nhà hoạt động người Kobani, IS thực hiện các cuộc tấn công từ các hầm chứa ngũ cốc bên phía Thổ Nhĩ Kỳ. "Đã quá rõ ràng rằng Thổ Nhĩ Kỳ đang hợp tác vơi Daesh", ông nói, sử dụng cách viết tắt bằng tiếng Arab của IS. Từ sáng sớm hôm qua, liên minh do Mỹ dẫn đầu cũng mở nhiều cuộc không kích nhằm vào quân khủng bố xung quanh thị trấn. Đến cuối ngày, tình hình căng thẳng đã lắng dịu.IS chịu trách nhiệm cho ba vụ tấn công tự sát tại các điểm kiểm soát biên giới của Kobani,  AP  dẫn báo cáo của nhóm tình báo SITE, cho hay. SITE thông qua tài khoản Twitter nhận định, những vụ tấn công được thực hiện bởi một người Arab và một người Thổ Nhĩ Kỳ.Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ lên tiếng xác nhận vụ việc nhưng phủ định mọi thông tin cho rằng chiếc xe bom tiến vào Kobani từ phía nước này. "Những tuyên bố cho rằng phương tiện chở bom tiếp cận cổng biên giới thông qua đất Thổ Nhĩ Kỳ đều là những lời dối trá", thông cáo của chính phủ cho biết.IS bắt đầu mở các cuộc tấn công nhằm vào Kobani từ giữa tháng 9. Chúng chiếm giữ nhiều phần của thị trấn cùng các làng mạc lân cận. Nhóm dân quân tự vệ người Kurd hồi cuối tháng 10 giành lại được một vài khu vực nhưng tình thế giằng co vẫn tiếp diễn. Hàng trăm người ở cả hai phe đã thiệt mạng trong giao tranh suốt hơn hai tháng qua.Vũ Hoàng