FBI: Phiến quân Hồi giáo sẽ sớm tấn công MỹCục Điều tra Liên bang Mỹ cảnh báo nhóm Khorasan, mục tiêu trong những đợt không kích ở Syria tháng trước, có thể đang lên kế hoạch tấn công Washington hoặc các nước đồng minh và muốn thực hiện điều này "rất sớm"."Khorasan có thể vẫn đang mưu đồ tìm cách tấn công Mỹ hoặc các đồng minh của chúng ta, và muốn thực hiện rất, rất sớm",  Press TV  dẫn lời ông James Comey, giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), phát biểu trong một chương trình phỏng vấn phát sóng hôm 5/10. "Chúng tôi biết chúng là những kẻ thực sự nguy hiểm, có xu hướng tàn phá. Do đó, chúng tôi cần phải hành động khẩn cấp, như thể nó sẽ xảy ra ngay ngày mai".Ông Comey còn cho biết có khoảng 12 công dân Mỹ đứng trong hàng ngũ các nhóm cực đoan ở Syria. Người đứng đầu FBI khẳng định "sẽ theo dõi rất cẩn thận" những kẻ gia nhập Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và đang cố trở về Mỹ.Bình luận của ông Comey được đưa ra sau khi có những báo cáo cho rằng những đợt không kích của Mỹ nhằm vào Khorasan, tổ chức con của al-Qaeda, ở Syria không thành công. Ba quan chức Mỹ giấu tên cho biết nhiều kẻ nghi là lãnh đạo và thành viên của nhóm này đã trốn thoát trong đợt không kích hôm 22/9.Trung tướng William Mayville, chỉ huy các chiến dịch của Bộ Tham mưu Liên quân Mỹ, hôm 23/9 cho biết Khorasan đã gần "giai đoạn thực hiện tấn công vào châu Âu hoặc Mỹ" và đang cố tuyển mộ công dân Mỹ để thực hiện. Khorasan được cho là không nhằm vào chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad hay người dân Syria, mà muốn thiết lập các nhánh để lên kế hoạch tấn công Mỹ và phương Tây.Giám đốc FBI cho biết tình trạng an ninh nước Mỹ đã được cải thiện kể từ sau vụ tấn công khủng bố 11/9. Người Mỹ hiện có thể tự tin về một chính phủ "có tổ chức tốt hơn, trang bị, hệ thống tốt hơn và những sự điều động sáng suốt hơn. "Chúng tôi đã trở nên tốt hơn trên mọi khía cạnh từ sau vụ 11/9", ông Comey nói.Như Tâm