Nhà báo kể lại màn hành quyết thử của ISMột nhà báo từng bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) giam giữ ở Syria hơn 6 tháng đã kể lại cảnh hành quyết thử và những hình thức tra tấn tâm lý mà ông và các tù binh khác phải chịu đựng.Theo  Sunday Times , nhà báo Tây Ban Nha Javier Espinosa cho biết, Mohammed Emwazi đóng vai trò chính trong những cuộc hành quyết thử. Emwazi mới bị báo chí vạch mặt là "phiến quân John", kẻ cầm dao chặt đầu các con tin trong video của IS.Espinosa làm việc cho  Sunday Times , tờ nhật báo lớn thứ hai ở Tây Ban Nha. Ông bị bắt cóc hồi tháng 9/2013, khi đang đi viết bài. Ông mô tả Emwazi như một kẻ tâm thần khát máu, thích đe dọa ông và những con tin phương Tây khác."Mày cảm nhận được không? Lạnh, phải không? Mày có tưởng tượng ra sẽ đau đớn thế nào nếu bị chặt đầu không? Sẽ đau đớn không tưởng đấy, " Emwazi "vuốt ve" cổ ông bằng thanh kiếm dài và mô tả cách hắn sẽ chặt đầu Espinosa.Tên phiến quân giải trí bằng cách ngày nào cũng nói với hơn 20 con tin rằng họ sẽ bị chặt đầu. Hắn dùng một thanh kiếm cổ để hành hình giả, ngoài ra, hắn còn đe dọa các con tin bằng cách dí khẩu súng lục hiệu Glock vào đầu nạn nhân và bóp cò ba lần.Espinosa và những con tin khác gọi ba phiến quân IS quốc tịch Anh là "The Beatles", một ban nhạc nổi tiếng của Anh thập niên 60 có 4 thành viên. Tên "phiến quân John" lấy cảm hứng từ John Lennon, một thành viên trong The Beatles.Espinosa được phóng thích hồi tháng 3/2014, sau khi bị giam giữ 194 ngày. Hầu hết các con tin cuối cùng cũng được giải thoát, nhưng 7 người đã chết, trong đó ít nhất 6 người đã bị giết, và một người vẫn bị giam giữ.Marc Marginedas, một nhà báo Tây Ban Nha thứ hai được trả tự do giống Espinosa, cho biết khi bị bắt giữ, ông đã giải thích rằng mình không phải gián điệp và từng nhập cảnh vào Syria hai lần để viết báo và được đối xử tốt."Mày đến Syria hai lần và mọi thứ đều tốt, nhưng bây giờ chúng tao sẽ giết mày", một kẻ bắt giữ ông nói."Đừng cố tỏ ra thân thiện. Tao không yêu mến gì mày. Tao chỉ yêu chiến hữu của mình ở đây thôi", một kẻ bắt giữ không rõ danh tính nói.Hồng Hạnh