Báo Trung Quốc chỉ trích Trump sau khi ông Tập rời MỹHãng thông tấn Trung Quốc lên án việc Tổng thống Mỹ Donald Trump không kích Syria khi Chủ tịch Tập Cận Bình vừa kết thúc chuyến thăm.Không lâu sau khi Chủ tịch Trung Quốc rời khỏi Mỹ, hãng Xinhua của nước này đăng tải bài viết lên án vụ tấn công Syria của Tổng thống Mỹ Trump,  New York Times  hôm nay đưa tin.Trong bài viết hôm qua, Xinhua gọi cuộc tấn công Syria là "hành động của một chính trị gia bị suy yếu, người cần thể hiện sức mạnh". Tờ báo cũng cho rằng ông Trump yêu cầu không kích Syria nhằm tách mình khỏi những người ủng hộ Syria ở Nga, với mục đích thoát khỏi cáo buộc "ủng hộ Nga".Tổng thống Mỹ  hôm 7/4  ra lệnh phóng 59 tên lửa vào căn cứ quân sự Syria, khi đang đón tiếp ông Tập và phu nhân đến thăm ở khu nghỉ dưỡng tại bang Florida. Ông Tập đã nói rằng có thể hiểu phản ứng của Mỹ khi Syria sử dụng vũ khí hoá học khiến nhiều trẻ em thiệt mạng,  Telegraph  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho hay.Một số nhà phân tích Trung Quốc đánh giá thời điểm ông Trump tiến hành vụ không kích không phải là trùng hợp ngẫu nhiên với chuyến thăm của Tập. Điều đó có nghĩa ông Trump muốn Trung Quốc hành động nhiều hơn để ngăn chặn Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân. Những người này cho rằng vụ không kích Syria là sự nhắc nhở với ông Tập rằng Mỹ có thể tấn công Triều Tiên nếu cần thiết.Khánh Lynh