Liên Hợp Quốc tố Syria chống lại loài ngườiLực lượng an ninh Syria bị buộc tội phạm tội ác chống lại nhân loại khi thực hiện các vụ đàn áp đẫm máu nhằm vào người biểu tình chống chính phủ, một báo cáo của Liên Hợp Quốc cho hay. Một ủy ban gồm 3 thành viên do Hội đồng nhân quyền Liên Hợp Quốc thành lập vừa công bố báo cáo dày 39 trang tại cuộc họp báo ở Geneva, Thụy Sĩ hôm qua. "Ủy ban thực sự lo ngại về tội ác chống loài người đang diễn ra ở nhiều nơi tại Syria",  BBC  dẫn một câu trong báo cáo.Báo cáo chỉ ra hàng nghìn dân thường Syria đã bị sát hại, tra tấn, xử tử hoặc tấn công tình dục khi tham gia các cuộc biểu tình chống chính phủ suốt 8 tháng qua. Ít nhất 256 trẻ em cũng trở thành nạn nhân trong các vụ đàn áp của lực lượng an ninh. Một số nhân chứng còn cho biết lực lượng này đã thi hành lệnh "bắn để giết" đối với người biểu tình. Hơn 3.500 người đã thiệt mạng từ khi làn sóng bạo lực nổi lên ở nước này hồi tháng ba năm nay.Ủy ban trên cho hay họ đã trao đổi với hơn 200 nạn nhân, nhân chứng và các lính đào ngũ để điều tra về những hành vi vi phạm nhân quyền từ cuối tháng 9 đến giữa tháng 11 năm nay ở Syria. Tuy nhiên, nhóm điều tra bị từ chối nhập cảnh vào quốc gia Trung Đông này."Các cuộc tấn công do lực lượng an ninh và quân đội tiến hành nhằm vào dân thường, các khu dân cư và hàng loạt nhà cửa chỉ có thể được tiến hành khi có sự chấp thuận hoặc đồng lõa của chính phủ", báo cáo viết.Ủy ban trên cũng yêu cầu chính phủ Syia chấm dứt tình trạng bạo lực ngay lập tức và trừng phạt những cá nhân có trách nhiệm trong vấn đề này. Tuy nhiên, Syria tỏ ra bất hợp tác với bất kỳ yêu cầu nào từ Liên Hợp Quốc. Họ tuyên bố các cuộc đàn áp trên là nhằm chống lại các nhóm vũ trang.Syria cũng lên tiếng chỉ trích lệnh trừng phạt kinh tế mà Liên đoàn Arab áp dụng với nước này hôm 27/11. Lệnh trừng phạt trên bao gồm việc đóng băng tài sản và cấm vận đầu tư đối với chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad. Ngoại trưởng Syria Walid al-Mouallem mô tả động thái này của liên đoàn là khai mào cho một cuộc chiến tranh kinh tế và tuyên bố rút về 95% tài sản từ các nước Arab khác.Truyền hình quốc gia Syria hôm qua phát đi những hình ảnh cho thấy những người ủng hộ ông Assad tiến hành biểu tình quy mô lớn ở Damascus nhằm phản đối quyết định của đại diện các nước Arab. Những vụ bạo lực xảy ra hôm 27/11 mới đây đã khiến thêm 23 người thiệt mạng trên toàn Syria. Tuy nhiên, thông tin này chưa được xác minh do hầu hết báo chí nước ngoài đều bị cấm vào Syria.Anh Ngọc