Mỹ điều tra thông tin lính Nga chiến đấu ở SyriaNhà Trắng hôm qua thông báo đang theo dõi sát các thông tin cho rằng Nga có hoạt động quân sự ở Syria, cảnh báo những hành động như vậy, nếu được xác thực, sẽ "gây bất ổn và phản tác dụng"."Chúng tôi biết thông tin Nga có thể đã điều động quân nhân và phi cơ tới Syria. Chúng tôi đang theo dõi những thông tin này sát sao",  AFP  dẫn lời Josh Earnest, người phát ngôn Nhà Trắng, nói.Theo ông Earnest, mọi hoạt động quân sự hỗ trợ cho chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, dưới hình thức cung cấp quân nhân, phi cơ, vũ khí hoặc tài trợ, đều gây bất ổn và phản tác dụng".Bình luận trên được đưa ra sau khi một tài khoản mạng xã hội có liên hệ với các tay súng Syria đăng tải những hình ảnh cho thấy phi cơ và máy bay không người lái của Nga hoạt động gần tỉnh Idlib.Một quan chức Mỹ xác nhận "Nga đã xin phép thực hiện chuyến bay quân sự tới Syria", nhưng cho biết thêm "chúng tôi không biết mục đích của họ là gì". Các thông tin khác cho rằng Nga nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm phiến quân tấn công lực lượng trung thành với Tổng thống al-Assad.Nhà Trắng và Lầu Năm Góc đều từ chối trả lời liệu họ có nguồn tin tình báo để kiểm chứng những thông tin trên hay không. "Điều này tùy thuộc vào Nga giải thích chính xác họ đang làm gì", Peter Cook, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói.Nga hiện chưa có bình luận nào.Mỹ cùng đồng minh từng nhiều lần kêu gọi lật đổ chính quyền al-Assad và phản đối mọi hoạt động hỗ trợ ông. Nhà Trắng cho biết Washington vẫn hoan nghênh Moscow tham gia liên minh quốc tế chống IS và nỗ lực chấm dứt cuộc nội chiến đẫm máu ở Syria.Như Tâm