Tổng thư ký LHQ: 'Assad phạm tội chống lại loài người'Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon vừa cáo buộc tổng thống Syria phạm các tội chống lại loài người, và cho biết báo cáo của tổ chức này vào tuần tới sẽ chứng minh một cách thuyết phục rằng vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria. Theo  Telegraph , ông Ban hôm qua không nói lực lượng chính phủ Syria đã tiến hành vụ tấn công bị nghi là sử dụng vũ khí hóa học gần Damascus tháng trước, mà chỉ chọn cách nói rằng lãnh đạo Syria "đã phạm nhiều tội ác chống lại loài người"."Vì vậy, tôi chắc chắc sẽ có một tiến triển về trách nhiệm giải trình khi mọi thứ kết thúc", ông nói trong bài phát biểu được cho là sẽ gia tăng sức ép lên chính quyền Syria và thậm chí có thể cản trở các cuộc đàm phán cấp cao.Các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc dự kiến gửi báo cáo về vụ tấn công hôm 21/8 đến ông Ban vào ngày 16/9 tới. Dù chưa nhận được nhưng tổng thư ký Liên Hợp Quốc tin rằng bản báo cáo sẽ "rất thuyết phục", trong đó xác nhận vũ khí hóa học đã được sử dụng.  Ông cũng nêu ước tính của Liên Hợp Quốc rằng hơn 1.400 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công vào Ghouta, phía đông thủ đô Damascus của Syria.Cũng trong ngày hôm qua, Nga và Mỹ tuyên bố một bước đột phá về vũ khí hóa học ở Syria có thể làm sống lại những nỗ lực nhằm chấm dứt cuộc nội chiến, khi hai bên đang thu hẹp những khác biệt trong ngày thảo luận thứ hai của các ngoại trưởng hai nước.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov sẽ gặp lại nhau bên lề cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc vào cuối tháng này với hy vọng định được ngày cho một hội nghị hòa bình về Syria.Trọng Giáp