IS đóng cửa toàn bộ trường học ở đông SyriaNhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ra lệnh cho tất cả các trường trong khu vực chúng kiểm soát ở đông Syria phải dừng hoạt động, trong khi chờ nhóm cực đoan thay đổi chương trình giảng dạy.Theo Nhóm giám sát nhân quyền Syria, IS hôm 5/11 ra lệnh đóng cửa trường học sau cuộc họp với lãnh đạo các trường tại một nhà thờ Hồi giáo địa phương ở ngoại ô thành phố Deir al-Zor, đông Syria."IS thông báo với họ rằng giáo viên phải tham gia một khóa học về tôn giáo trong một tháng. Các thành viên cấp cao của IS đang soạn thảo một chương trình giảng dạy mới để thay thế chương trình chúng gọi là 'ngoại đạo' hiện nay",  Reuters  trích dẫn thông báo của nhóm quan sát.Khi năm học mới bắt đầu vào tháng 9, IS đã sửa đổi chương trình học ở các khu vực chúng kiểm soát, loại bỏ vật lý và hóa học, đồng thời thúc đẩy giảng dạy về đạo Hồi.Theo các nhà hoạt động địa phương, động thái mới nhất của chúng nhằm thay thế giờ học kiến thức bằng học tôn giáo."Chúng tuyên bố rằng chúng sẽ chỉ cho phép dạy tôn giáo và một ít toán học. Chúng biện minh rằng tất cả kiến thức đều do con người nghĩ ra, vì vậy, ngay cả bảng cửu chương cũng không được dạy", nhà hoạt động Abu Hussein al Deiri cho biết.Một số người dân địa phương đã phản đối việc đóng cửa trường học. Một video được các nhà hoạt động đăng tải trên mạng cho thấy khoảng hai chục học sinh tầm dưới 12 tuổi diễu hành cùng một vài giáo viên nữ che kín mặt bằng mạng đen, theo quy định của IS kể từ đầu năm học.  Những đứa trẻ hô vang "chúng tôi muốn đi học".Tuy nhiên, nhà hoạt động al Deiri than phiền rằng các cuộc biểu tình đã lắng xuống vì hầu hết mọi người "quá sợ hãi nên không dám tham gia".Nhà nước Hồi giáo đang thắt chặt các quy định về đời sống dân sinh ở tỉnh Deir al-Zor, nơi đã bị chiến binh chiếm đóng gần hết. Chính phủ Syria còn kiểm soát một căn cứ không quân và một vài cơ sở nhỏ khác. Tại tỉnh này, IS vài tháng gần đây bắt giữ, đóng đinh lên cây thập giá, hành quyết và cắt đầu hàng trăm người chúng cho là "bội giáo", tội danh IS áp đặp cho bất kỳ ai không tuân theo hoặc chống đối nhóm cực đoan.Phương Vũ