NATO tố Nga, Syria dùng khủng khoảng di cư làm vũ khíTướng NATO cảnh báo các nhà lập pháp Mỹ rằng Nga đang giúp tổng thống Syria biến cuộc khủng hoảng tị nạn thành "vũ khí" chống phương Tây. "Nga và chính quyền của Assad đang cố tình biến cuộc di cư thành vũ khí, với âm mưu chôn vùi các công trình châu Âu và phá vỡ lòng quyết tâm của người châu Âu", Tướng Philip Breedlove, Tư lệnh lực lượng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại châu Âu, hôm 1/3 nói  trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ.Nói về chiến dịch không kích kéo dài 6 tháng của Nga và việc lãnh đạo Syria sử dụng bom thùng ở khu dân cư,  AFP  dẫn lời ông Breedlove cho hay lãnh đạo Nga và Syria đang cố tình khiến nhiều người Syria phải rời bỏ nhà cửa.Ông Breedlove ám chỉ điều này khiến các cường quốc phương Tây xao nhãng khi phải xử lý khủng hoảng và buộc phải rời mắt khỏi nguyên nhân gốc rễ."Những vũ khí hủy diệt hàng loạt Bashar al-Assad sử dụng và vũ khí không chính xác lực lượng Nga dùng, tôi không thấy có lý do nào khác để họ sử dụng ngoại trừ việc buộc người tị nạn phải di chuyển, biến họ thành mối bận tâm của người khác", Breedlove nói.Bất chấp các cáo buộc của phương Tây, Nga nhiều lần bác bỏ thông tin nước này không kích vào dân thường ở Syria, và Tổng thống Syria Assad cũng bác bỏ việc sở hữu và sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt.Breedlove cho rằng c uộc khủng hoảng tị nạn trở nên phức tạp hơn khi nhiều người nước ngoài chiến đấu ở Syria đang trở về nhà, mang theo tư tưởng cực đoan và kỹ năng chiến trận. "Điều chúng ta thấy đang gia tăng những tháng và năm gần đây, trong dòng người tị nạn, chúng ta thấy tội phạm, khủng bố và chiến binh nước ngoài", ông nói.NATO tháng trước mở chiến dịch hàng hải chưa từng có trên biển Aegea nhằm xử lý những kẻ buôn người, đưa người tị nạn và di cư từ Thổ Nhĩ Kỳ tới Hy Lạp. Đức, Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ đã kêu gọi sự giúp đỡ để xử lý khủng hoảng di cư lớn nhất ở châu Âu kể từ Thế chiến II.Trọng Giáp