Đại sứ Syria mê viết blogNgoài nhiệm vụ thiết lập quan hệ tốt đẹp giữa Syria và Mỹ, Đại sứ Syria tại Mỹ Imad Moustapha vẫn tìm được thời gian để viết blog, kể về đủ thứ chuyện từ âm nhạc, nghệ thuật, đến việc thay tã lót cho con gái yêu của mình.
Trên blog của ông chứa đựng tất cả những gì riêng tư nhất, từ những bức tranh, ảnh hay thậm chí cả những câu chuyện về vợ ông tại bệnh viện sau khi sinh em bé. Ông cũng viết về các nghệ sĩ Syria, những cuốn sách mà ông ưa thích, những cuộc tụ tập bạn bè ngoại giao...Đây là một việc làm cực kỳ hy hữu trong ngành ngoại giao. Lại càng ngạc nhiên hơn đối với một quan chức từ Syria - nơi mà chính phủ thuộc hàng kín tiếng nhất ở khu vực Trung Đông.Tuy nhiên, trong một lần tâm sự với phóng viên của  AP , đại sứ nói: "Bạn phải nhớ rằng tôi thuộc về thế hệ lãnh đạo chính trị trẻ của Arab. Chúng tôi cởi mở hơn so với lớp lãnh đạo cũ".Đại sứ Imad Moustapha bắt đầu viết blog từ năm 2005. Khi đó, mối quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và Syria đang ở thời kỳ ảm đạm nhất. Chính vì vậy, ngay từ mở đầu blog của mình, ông viết: "Tôi đang giữ một vị trí vô cùng, vô cùng khó khăn và blog chính là nơi để tôi giãi bày cảm xúc và tìm lại cân bằng".Ông Moustapha từng học khoa học máy tính tại trường Đại học Surrey, Anh, nên sử dụng máy tính và Internet rất thành thạo.Đầu năm nay, đại sứ chính thức lên chức bố khi bé Sidra chào đời. Ông rất hạnh phúc trong vai trò mới và viết về con gái yêu với những sự quan tâm rất giản dị: "Rafif (vợ ông) và tôi thỏa thuận với nhau rằng, cô ấy sẽ chịu trách nhiệm toàn bộ những gì đưa vào cơ thể con gái còn tôi sẽ phụ trách tất cả những gì mà... từ cơ thể con gái thải ra. Điều đó có nghĩa là tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn từ khâu thay tã lót đến tắm cho bé".K.G.  (theo  AP)