Các mục tiêu Syria trước và sau khi bị không kíchQuân đội Mỹ khẳng định cuộc không kích Syria ngày 14/4 đã phá hủy và gây thiệt hại lâu dài cho các cơ sở sản xuất vũ khí hóa học.Theo đánh giá ban đầu từ quân đội Mỹ, liên quân đã bắn trúng Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Barzah bên ngoài thủ đô Damascus, Syria, với 76 tên lửa, phá hủy toàn bộ cơ sở này và khiến năng lực vũ khí hóa học của Syria thụt lùi "nhiều năm",  Washington Post  đưa tin.Mục tiêu thứ hai và thứ ba trong chiến dịch không kích do liên quân Mỹ - Anh - Pháp thực hiện là một phần của khu phức hợp vũ khí hóa học Him Shinshar, ngoại ô thành phố Homs. Quân đội Mỹ cho hay cuộc tấn công "phá hủy hoàn toàn" kho chứa vũ khí hóa học và "gây thiệt hại lâu dài" đối với boongke vũ khí hóa học thuộc khu phức hợp."Chúng tôi đã phóng 105 tên lửa nhằm vào ba mục tiêu có khả năng ảnh hưởng tới năng lực của chính quyền Syria về phát triển, triển khai và sử dụng vũ khí hóa học trong tương lai", trung tướng Kenneth F. McKenzie Jr., giám đốc Hội đồng Tham mưu Liên quân Mỹ, thông báo.Liên quân do Mỹ dẫn đầu thực hiện vụ không kích ngày 14/4 để phản ứng trước việc chính quyền Syria bị tố cáo tấn công hóa học vào dân thường ở Douma, Đông Ghouta, hồi cuối tuần trước, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Damascus nhiều lần bác bỏ cáo buộc.Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter khẳng định cuộc tấn công diễn ra hoàn hảo và nhiệm vụ "đã hoàn thành". Trong khi đó, Nga tuyên bố Syria đã bắn hạ ít nhất 71 tên lửa Mỹ nhắm vào nước này.Tàu khu trục Mỹ nã tên lửa vào Syria ngày 14/4.Vũ Hoàng