Lá chắn điện tử giúp Nga đối phó đòn không kích Syria tiềm tàngNga sở hữu hệ thống tác chiến điện tử mạnh cả trên không và dưới mặt đất, có thể đối phó các cuộc không kích của Mỹ vào Syria trong tương lai.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nickki Haley hôm 14/4 tuyên bố Washington sẵn sàng phát động một cuộc tấn công khác nhằm vào Syria, nếu chính quyền nước này tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học. Theo giới phân tích, trong trường hợp các lợi ích tại Syria bị ảnh hưởng, Nga đang nắm giữ át chủ bài là các hệ thống tác chiến điện tử để đối phó, theo  RBTH .Các hệ thống tác chiến điện tử trên không"Tuyến phòng thủ đầu tiên là gây nhiễu các hệ thống vô tuyến của đối phương. Nga sở hữu những hệ thống đủ khả năng chọc mù mọi thiết bị cảm biến và dẫn đường của tên lửa hành trình", ông Viktor Murakhovsky, tổng biên tập tạp chí  Arsenal of the Fatherland  của Nga,  nhận định.Một trong những hệ thống tác chiến điện tử hàng đầu được Nga triển khai tại Syria là Khibiny. Tổ hợp này có năng lực tình báo vượt trội so với các hệ thống tiền nhiệm, cùng công suất phát mạnh hơn hẳn. Nó có thể tạo môi trường nghi binh điện tử, vô hiệu hóa nhiều hệ thống phòng không đa tầng. Hiện nay, biến thể Khibiny-U mới đang được trang bị cho nhiều tiêm kích như Su-30SM và Su-35S.Nga cũng có thể sử dụng máy bay tác chiến điện tử - cảnh báo sớm Ilyushin Il-22PP Porubshchik. Đây là biến thể phi cơ tình báo tín hiệu (SIGINT) và gây nhiễu tầm xa được phát triển dựa trên máy bay Il-20.Il-22PP được lắp hệ thống trinh sát và tác chiến điện tử Porubshchik, có thể vô hiệu hóa các phi cơ cảnh báo sớm (AWACS), máy bay có người lái và không người lái, cũng như các hệ thống tên lửa phòng không đối phương.Trước khi hệ thống gây nhiễu điện tử khởi động, cơ chế dò thụ động trên máy bay sẽ quét các sóng vô tuyến trong khu vực tác chiến. Khi phát hiện tần số hoạt động của máy bay đối phương, sĩ quan vận hành sẽ điều chỉnh để hệ thống can thiệp vào dải tần mong muốn. Nhờ trang bị bộ lọc tần số nên thiết bị này không gây nhiễu các hệ thống vô tuyến của đồng minh.Tổ hợp tác chiến điện tử Krasukha-S4Nga đã bố trí hệ thống Krasukha-S4 hiện đại nhất tại sân bay Hmeymim, căn cứ then chốt của nước này tại Syria. Tổ hợp Krasukha-S4 tích hợp những công nghệ tác chiến điện tử tốt nhất, đặc biệt là hệ thống ăng-ten độc đáo từ trạm gây nhiễu SPN-30. Ưu điểm của Krasukha-S4 là khả năng vận hành hoàn toàn tự động, giúp người vận hành chỉ cần theo dõi thiết bị.Krasukha-4 được thiết kế để bảo vệ các sở chỉ huy, các nhóm quân tập trung, hệ thống phòng không, cơ sở công nghiệp quan trọng trước hệ thống trinh sát đường không và vũ khí chính xác của đối phương. Máy gây nhiễu chủ động băng thông rộng có thể đối phó hiệu quả với hầu hết radar hiện đại của Mỹ và NATO hiện nay.Biến thể Krasukha-2O có thể gây nhiễu điện tử nhằm vào máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không (AEW&C), một trong những khí tài mạnh nhất của Mỹ. Toàn bộ hệ thống có thể triển khai trong vài phút, không cần sự can thiệp của con người, đủ sức vô hiệu hóa máy bay AEW&C từ khoảng cách vài trăm km.Sau một tuần cân nhắc, Mỹ và đồng minh Anh, Pháp ngày 14/4 tiến hành cuộc tấn công tên lửa nhắm vào các mục tiêu ở Syria để đáp trả việc nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường. Cây bút Leonid Issaev của  Al Jazeera  nhận định việc lực lượng Nga không phản ứng dường như cho thấy Moskva đã chuẩn bị cho kịch bản Syria bị không kích, cũng như vạch ra phương án đối phó để không gây xung đột quân sự với Washington và các đồng minh.  Tương tự đợt không kích năm ngoái, Moskva hoàn toàn án binh bất động, do đợt không kích không gây ảnh hưởng tới lực lượng Nga tại Syria.Duy Sơn