Cựu con tin của IS: 'Đánh bom Syria là rơi vào bẫy'Nhà báo người Pháp Nicolas Henin từng bị "jihad John" giam giữ kêu gọi các nước ngừng ném bom Nhà nước Hồi giáo (IS) vì cho rằng đây là cái bẫy.Theo  Guardian , Henin từng bị IS giam làm con tin trong 10 tháng. Anh đề nghị cộng đồng quốc tế tìm giải pháp chính trị, thay vì ném bom IS. Theo anh, gắn kết người dân Syria chứ không phải ném bom xuống quốc gia này mới là cách chắc chắn khiến IS sụp đổ."Không kích vào IS là cái bẫy. Người chiến thắng không phải là bên có vũ khí tối tân nhất, mới nhất, đắt nhất, mà là bên kêu gọi được người dân đứng về phía mình", Henin nói trong đoạn phỏng vấn thu hình ở Paris, và được đưa lên Youtube hôm qua.Thông điệp của anh đưa ra trùng với thời điểm quốc hội Anh quyết định gia nhập chiến dịch không kích Syria."Tại thời điểm này, bằng các vụ ném bom, chúng ta dường như đang đẩy người dân vào tay IS. Điều chúng ta phải làm, mà điều này thực sự quan trọng, là đoàn kết người dân địa phương", Henin nói."Chừng nào người dân thấy rõ hy vọng trong các giải pháp chính trị đưa ra, thì lúc đó IS chắc chắn sụp đổ. Chúng không còn căn cứ vững chắc ở mặt đất nữa, sẽ phải sụp đổ".Henin được thả cùng một con tin người Pháp khác hồi tháng 4/2014. Anh bị giam giữ cùng James Foley, Steven Sotloff, David Haines và Alan Henning - đều bị Mohammed Emwazi hay còn gọi là jihad John giết hại."Mohammed Emwazi là một trong số những kẻ đã bắt cóc tôi. Hắn cũng là người đã sát hại bạn bè tôi", Hennin nói. "Tôi không thể ngăn mình nghĩ về 6 vụ sát hại hắn ta thực hiện. Hắn nhìn thẳng vào camera, ý nói hỡi những kẻ giết người phương Tây, ngươi đã giết bao nhiêu người Syria, và ai lo lắng quan tâm họ?"Henin cho biết, những chiến binh jihad sống trong một thế giới khác, như là "ma trận". Họ tin vào "một lời tiên tri" rằng sẽ có một cuộc đối đầu toàn cầu giữa liên minh "80 quân đội đấu với một đội quân người Hồi giáo khắp thế giới", và rằng suy nghĩ đó quả thực "hơi điên rồ".Henin cho rằng chủ nghĩa cực đoan là kết quả từ thất bại của cộng đồng quốc tế trong việc hỗ trợ các nhà hoạt động vì dân chủ ở Syria. "Họ đã hét lên đòi tự do, còn người dân Syria thì sống trong tuyệt vọng".Henin đánh giá, bọn khủng bố "thực hiện tấn công Paris nhằm thao túng công chúng phương Tây, khiến chúng ta đóng cửa biên giới, và quan trọng hơn là khiến chúng ta đóng cửa lòng mình".Henin đề xuất "cộng đồng quốc tế nên quy định mọi khu vực bị phe đối lập chiếm đóng ở Syria là vùng cấm bay với tất cả mọi người, kể cả liên minh, kể cả Nga, hay chính phủ Syria. Đảm bảo an toàn cho người dân là cách nhanh nhất khiến IS sụp đổ, và cộng đồng quốc tế cần tập trung vào mục tiêu này".Xem thêm:  8 đòn diệt IS không cần súng đạnHồng Hạnh