Nga, Thổ Nhĩ Kỳ cam kết hợp tác chấm dứt chiến tranh SyriaTổng thống Putin và người đồng cấp Erdogan đồng ý tăng cường biện pháp đem lại hòa bình cho Syria, chấm dứt cuộc xung đột kéo dài hơn 6 năm."Điều kiện cần thiết để kết thúc cuộc nội chiến ở Syria, tiêu diệt khủng bố và mang lại hòa bình cho người dân Syria đã xuất hiện",  AFP  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu hôm 28/9 trong cuộc gặp người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.Hai nhà lãnh đạo thống nhất sẽ thúc đẩy lập một khu ngừng bắn, giảm căng thẳng ở tỉnh chiến lược Idlib, phía bắc Syria, nơi lực lượng phiến quân đang kiểm soát. Dù ủng hộ hai phe đối địch nhau trong xung đột Syria, Moscow và Ankara đã hợp tác chặt chẽ từ sau thỏa thuận hòa giải năm 2016, chấm dứt cuộc khủng hoảng bắt nguồn từ vụ tiêm kích Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga.Moscow và Ankara từng đề xuất thành lập 4 khu vực ngừng bắn tại Syria dưới sự giám sát của quân đội hai nước. Tuy nhiên, vùng giảm căng thẳng ở Idlib sẽ mang nhiều ý nghĩa nhất từ trước tới nay.Tổng thống Erdogan khẳng định hai nước sẽ thúc đẩy mạnh mẽ việc xây dựng vùng giảm căng thẳng tại Idlib. Ông Putin cho rằng quá trình triển khai thỏa thuận không hề dễ dàng, nhưng các bên "đang tạo ra kết quả tích cực".Tử Quỳnh