5 người chết vì bom xe ở LibăngMột xe chở bom phát nổ sáng nay đúng lúc chiếc xe buýt chở binh sĩ Libăng chạy ngang qua, khiến 5 người thiệt mạng.
Vụ nổ xảy ra tại ngoại ô thành phố Tripoli, miền bắc Libăng, vào giờ cao điểm buổi sáng. Ngoài 5 người thiệt mạng còn có 30 người bị thương, trong số này có cả dân thường.Giới chức cho biết, chiếc xe chứa đầy chất nổ đã đứng đợi sẵn bên đường. Trong xe còn có những viên bi sắt để có thể gây thương vong lớn nhất. Truyền hình Libăng quay cảnh binh sĩ phong tỏa hiện trường vụ nổ. Một số xe hơi gần đó cũng bị vỡ vụn cửa sổ.Tháng trước, 14 người bỏ mạng trong một vụ tấn công tương tự trên xe buýt ở thành phố Tripoli. Trong số các nạn nhân tại đây cũng có một số binh sĩ. Tripoli hứng chịu một loạt cuộc giao tranh sắc tộc trong vài tháng gần đây. Những vụ tấn công này đe dọa tới nỗ lực tái hòa hợp nhằm chấm dứt cuộc chiến giữa các chiến binh Shiite ủng hộ chính phủ và những tay súng ủng hộ nước Syria láng giềng.Hải Ninh  (theo  BBC )