Mỹ lên kế hoạch 'tấn công Syria trong 72 giờ'Lầu Năm Góc đang sẵn sàng cho những cuộc tấn công mạnh mẽ và lâu dài hơn kế hoạch trước đây nhằm vào Syria, có thể kéo dài ba ngày, một tờ báo uy tín của Mỹ cho biết.Theo tờ  Los Angeles Times  hôm nay, các nhà hoạch định chiến tranh dự kiến thực hiện những cuộc tấn công cấp tập bằng tên lửa, tiếp sau đó là những màn tấn công bổ sung nhằm vào những mục tiêu bị bỏ sót hoặc vẫn đứng vững sau loạt oanh kích thứ nhất.Times  dẫn lời hai quan chức nói rằng, Nhà Trắng đã yêu cầu mở rộng danh sách các mục tiêu tấn công, tăng "nhiều hơn nhiều" so với con số 50 lúc ban đầu. Động thái này nhằm tăng khả năng hủy diệt lực lượng quân sự của tổng thống Syria Bashar al-Assad, vốn đang được triển khai rải rác khắp Syria.Các nhà hoạch định của Lầu Năm Góc đang cân nhắc việc sử dụng máy bay của không quân, cùng với tên lửa hành trình được phóng đi từ các tàu khu trục đang trực chiến ở Địa Trung Hải, các tên lửa không đối đất từ cự ly xa, ngoài tầm với của hệ thống phòng không Syria, theo  LA Times.  Các tên lửa từ nhóm tàu sân bay Nimitz ở Biển Đỏ cũng có thể vươn tới Syria."Sẽ có những loạt tấn công và có đánh giá sau mỗi loạt như thế, nhưng tất cả diễn ra trong vòng 72 giờ và có đánh giá kết quả cuối cùng", một quan chức rất hiểu biết về quá trình lập kế hoạch tấn công Syria tiết lộ.Trước đó tờ  New York Times  cũng cho hay, chính phủ Mỹ đang bị nghi ngờ  có ý định mở rộng quy mô tấn công  nhằm vào Syria. Tuy nhiên, ông Obama bác bỏ ý kiến cho rằng Mỹ mở rộng quy mô so với ý định ban đầu. Tổng thống Mỹ chủ trương tiến hành một cuộc "tấn công giới hạn" để cảnh cáo và ngăn chặn việc sử dụng vũ khí hóa học, chứ không nhằm lật đổ chế độ hiện nay ở Syria.Thông tin về "cuộc tấn công 72 giờ" được đưa ra trong lúc tổng thống Mỹ Obama đang tích cực vận động các nghị sĩ và dân biểu cho phép tấn công Syria nhằm ngăn chặn nước này sử dụng vũ khí hóa học, sau khi chính phủ Mỹ cáo buộc lực lượng của ông Al-Assad dùng vũ khí bị cấm để giết hơn 1.400 người ngày 21/8. Các nghị sĩ Mỹ sẽ có phiên họp về Syria vào ngày mai, sau kỳ nghỉ hè. Tổng thống Mỹ cũng ra sức vận động công chúng, ông sẽ có các bài trả lời phỏng vấn trên các kênh truyền hình như  PBS, CNN  và  Fox News , theo  AFP .Sau đó, vào ngày thứ ba, Obama sẽ có bài phát biểu với quốc dân, trước khi thượng viện bỏ phiếu về việc tấn công Syria.Ánh Dương