Nga sẽ lập căn cứ hải quân thường trực ở SyriaNga có kế hoạch mở rộng căn cứ cung ứng ở thành phố cảng Tartus, Syria thành căn cứ hải quân thường trực. "Ở Syria, chúng tôi sẽ có một căn cứ hải quân thường trực tại Tartus. Các tài liệu tương ứng đã được soạn thảo. Chúng tôi đang trong quá trình điều phối liên bộ ngành",  Tass  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Nikolai Pankov hôm nay nói trong cuộc họp của Uỷ ban các vấn đề Quốc tế thuộc Hội đồng Liên bang Nga.Ông Pankov hy vọng Uỷ ban sẽ sớm thông qua quyết định.Tartus nằm ở bờ biển Địa Trung Hải tại Syria, giữa Lebanon ở phía nam và Thổ Nhĩ Kỳ phía bắc. Cơ sở hải quân của Nga nằm ở thành phố cảng này. Đây là căn cứ duy nhất của Nga ở vùng Địa Trung Hải, được lập từ thời Xô Viết.Căn cứ có một cầu cảng, chủ yếu làm nơi sửa chữa, trạm cung ứng cho tàu chiến Nga trong các nhiệm vụ ở Địa Trung Hải, nhưng chưa trở thành căn cứ thường trực. Kể từ khi tham chiến ở Syria, Nga lấy căn cứ không quân Hmeymim gần Latakia làm trung tâm chiến lược quân sự.Trọng Giáp