Nghi phạm sát hại phi công Su-24 Nga tuyên bố 'không hối hận'Một tay súng người Turk thừa nhận đã bắn chết phi công Nga khi anh nhảy dù gần biên giới Syria tháng 11 năm ngoái, nhưng nói thêm rằng y không hối hận. Alparslan Celik dù nhận tội nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin liên quan tới vụ việc,  Sputnik  dẫn tin từ hãng thông tấn  Dogan  của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết. Celik nhấn mạnh y "không cảm thấy hối tiếc" vì đã ra tay sát hại phi công Oleg Peshkov của Nga và nếu có cơ hội khác Celik vẫn sẽ tiếp tục làm điều tương tự.Tuy nhiên, tờ  Haberturk  của Thổ Nhĩ Kỳ lại cho hay Celik không thừa nhận đã giết hại phi công Nga trong quá trình thẩm vấn.Celik cùng 13 người khác cuối tháng trước bị bắt tại thành phố Izmir, Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi vừa trở về từ Syria, nơi y cùng các tay súng người Turk chiến đấu chống lại quân đội chính phủ. Celik ban đầu bị bắt giữ vì mang theo vũ khí vào một quán ăn, khiến nhiều người sợ hãi và phải báo cảnh sát. Sau khi thẩm vấn người ta mới biết Celik là nghi phạm sát hại phi công Nga.Chiếc Su-24 của Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi hồi tháng 11 năm ngoái với cáo buộc xâm phạm không phận. Moscow bác bỏ, cho rằng chiến đấu cơ bay trên bầu trời Syria và tố Ankara đồng lõa với các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Trong số hai phi công nhảy dù khỏi máy bay, thiếu tá Peshkov hy sinh vì trúng đạn. Người còn lại là đại úy Konstantin Murakhtin bị phiến quân người Turk bắt giữ nhưng được giải cứu không lâu sau đó.Vũ Hoàng