Hãng tin Anh ước tính tổn thất của Nga ở Syria gia tăngNga cho biết có 10 quân nhân thiệt mạng ở Syria trong năm nay nhưng theo hãng tin Anh Reuters, con số này trên thực tế ít nhất là 40.Bộ Quốc phòng Nga cho biết có 10 quân nhân Nga thiệt mạng ở Syria trong năm nay. Tuy nhiên, hãng tin Anh  Reuters , dựa trên thông tin từ thân nhân, bạn bè binh sĩ thiệt mạng và quan chức địa phương, ước tính con số này ít nhất là 40 người, trong đó có 17 quân nhân.Tổn thất của Nga trong 7 tháng đầu năm 2017 cao hơn so với trong 15 tháng trước đó, từ khi Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria tháng 9/2015. Reuters ước tính tổn thất trong 15 tháng này là 36 quân nhân và nhà thầu tư nhân Nga.Hầu hết những trường hợp thiệt mạng mà Reuters đưa tin đều được xác nhận bởi hơn một người. Hãng tin kết luận 9 trường hợp dựa vào thông tin trên truyền thông địa phương hoặc mạng xã hội cùng một nguồn khác.Bộ Quốc phòng Nga và Điện Kremlin không bình luận về thông tin của Reuters. Nga không công bố tổng thương vong trong chiến dịch quân sự ở Syria và chỉ thông báo một số trường hợp.Như Tâm