Mỹ cân nhắc đề xuất thảo luận quân sự với Nga về SyriaNhà Trắng đang cân nhắc đề nghị tổ chức một cuộc thảo luận quân sự giữa Mỹ và Nga về tình hình Syria. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cho biết Nga đã đề xuất thực hiện một cuộc thảo luận giữa nền quân sự hai nước về tình hình ở Syria. Ông gợi ý các quan chức Mỹ muốn thảo luận với Nga để hiểu rõ thêm về ý đồ của Moscow ở Syria. "Bạn cần bàn thảo để làm điều đó",  New York Times  dẫn lời ông Kerry nói thêm. "Nó có vai trò thiết yếu nhằm tránh gây hiểu lầm".Nhà Trắng từ chối bình luận liệu Tổng thống Mỹ Barack Obama có sẵn sàng tổ chức cuộc họp quân sự đã được đề xuất hay không.Trong khi đó, hãng thông tấn  AP  dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho hay Mỹ có kế hoạch chấp nhận đề nghị. Lầu Năm Góc sẽ dẫn đầu trong cuộc thảo luận, nhưng cấp độ, địa điểm và thời gian chính xác vẫn chưa được quyết định, các quan chức nói.Các quan chức Mỹ tuyên bố Nga đang gửi lính và vũ khí quân sự, trong đó có 7 xe tăng T-90, nhằm hỗ trợ lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al Assad.Nga xác nhận nước này có các chuyên gia ở Syria và sẽ tiếp tục cung cấp các trang thiết bị, gửi cố vấn quân sự tới đất nước Trung Đông. Moscow khẳng định viện trợ quân sự này hoàn toàn phù hợp với luật pháp quốc tế.Trọng Giáp