Người đói ăn Syria òa khóc khi đoàn xe cứu trợ đếnKhi bốn chiếc xe tải đầu tiên tiến vào thị trấn chết đói Madaya, nhiều phụ nữ đã không nén được cảm xúc sau nhiều ngày chờ đợi.Đoàn xe gồm 44 chiếc của Hội chữ thập đỏ Syria hôm qua đến Madaya lúc trời xẩm tối, khi người dân đã đứng chờ từ lâu,  Reuters  cho hay."Chúng tôi thấy tận mắt những trẻ em bị thiếu ăn, ở đây mọi người đang chết đói",  Yacoub El Hillo, điều phối viên nhân đạo của Liên Hợp Quốc (LHQ) tại Syria, người có mặt tại thị trấn, cho biết.Việc phân phát lương thực và thuốc men cho khoảng 40.000 người dự kiến kéo dài vài ngày, theo  Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế ( ICRC).Hàng chục người tại Madaya đã chết do không có thức ăn và không được chăm sóc y tế, họ thậm chí phải ăn lá cây để sống qua ngày. Tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria công bố ảnh cho thấy cả người lớn và trẻ em ở thị trấn gầy hốc hác, giơ xương.Theo  Mohammed Yousef, người phụ trách nhóm y tế địa phương, khoảng 67 người đã chết trong hai tháng qua, hầu hết là phụ nữ, trẻ em và người già.  Nhiều người dân Madaya cho biết họ muốn rời đi. Nạn đói đang lan ra, còn giá thực phẩm cơ bản tăng vọt, một số người không có nước sinh hoạt và muối.Cũng trong hôm qua, một đoàn xe khác đã đến hai ngôi làng  al Foua và Kefraya ở tỉnh phía đông bắc  Idlib, cách Madaya khoảng 300 km. Các phiến quân mặc quân phục và mang khăn che mặt đứng để kiểm tra các phương tiện. Việc cho phép các xe cứu trợ vào một số địa điểm ở Syria là thỏa thuận đạt được giữa các bên liên quan đến chiến sự tại đây, theo LHQ và ICRC.Madaya là nơi phe chống chính phủ kiểm soát và bị  quân ủng hộ chính phủ bao vây nhiều tháng qua, trong khi hai ngôi làng  al Foua và Kefraya  tại tỉnh  Idlib ở trong tình thế ngược lại.  Các tổ chức cứu trợ kêu gọi chấm dứt sự vây hãm,  tạo điều kiện để họ thường xuyên tiếp cận các khu vực này nhằm cung cấp các dịch vụ nhân đạo.LHQ đang lên kế hoạch triệu tập một cuộc đàm phán về hòa bình vào ngày 25/1 tại  Geneva, Thụy Sĩ, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm qua ở Syria, khiến gần 250.000 người thiệt mạng.Khánh Lynh