Syria bị tố từ chối viện trợ của Liên Hợp QuốcMột quan chức cấp cao Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết Syria năm ngoái không đáp lại hầu hết các yêu cầu của họ nhằm cung cấp viện trợ nhân đạo tới nước này.Liên Hợp Quốc (LHQ) năm ngoái gửi 113 bản đề nghị tới chính quyền Syria để xin phép đưa các đoàn xe viện trợ nhân đạo vào nước này, song chỉ 10% trong số đó được thông qua,  Reuters  dẫn lời ông Stephen O'Brien, phó tổng thư ký LHQ phụ trách các vấn đề về nhân đạo, cho hay. 10% yêu cầu khác đã được chính phủ Syria đồng ý về nguyên tắc nhưng không thể tiến hành bởi các lý do như an ninh kém, không có thỏa thuận về đi lại an toàn hay thiếu tính chính thống. Vẫn còn tới 75% yêu cầu chưa được trả lời.Các chuyến xe này nếu được thông qua sẽ đưa hàng hóa viện trợ cùng các hỗ trợ khác cho khoảng 4,6 triệu người hiện sống tại những vùng khó tiếp cận hoặc đang bị bao vây ở Syria. Đến nay, mới chỉ có 620.000 người nhận được trợ giúp."Sự thờ ơ này là không thể chấp nhận được", ông O'Brien nói. "Ảnh hưởng của nó đã quá rõ ràng. Năm 2013, chúng tôi có thể giúp đỡ khoảng 2,9 triệu người thông qua các đoàn xe viện trợ nhưng vào năm ngoái, con số chỉ là 620.000 người".Phía Syria chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. Theo thống kê của LHQ, 13,5 triệu người Syria đang cần được viện trợ nhân đạo, tăng hơn 10 lần so với năm 2014. Cuộc nội chiến bùng phát ở Syria hồi đầu năm 2011 cùng sự trỗi dậy của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đẩy quốc gia này vào tình trạng bất ổn triền miên. Gần 4,3 triệu người phải rời bỏ quê hương. Chiến tranh đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 250.000 người.Vũ Hoàng