Nga diệt 30 kẻ khủng bố trong chiến dịch có tàu sân bay tham giaChiến dịch không kích khủng bố của Nga, có sự tham gia của tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov, tiêu diệt ít nhất 30 phiến quân ở tây bắc Syria.Nga hôm 15/11 mở chiến dịch không kích khủng bố ở hai tỉnh Idlib và Homs, Syria. Đây là chiến dịch đầu tiên do phi cơ Nga xuất kích từ tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov trên Địa Trung Hải thực hiện."Theo thông tin từ nhiều nguồn tình báo khác nhau, ít nhất 30 phần tử khủng bố đã bị tiêu diệt",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konachenkov hôm nay cho biết.Những kẻ bị tiêu diệt thuộc nhóm phiến quân Mặt trận Fateh al-Sham, tên cũ là Mặt trận Nusra. Trong số này có một tên chỉ huy nghi "đang chuẩn bị mở đợt tấn công vào Aleppo".Phần lớn tỉnh Idlib hiện bị liên minh nổi dậy Đội quân Chinh phục, gồm nhiều nhóm Hồi giáo và Mặt trận Fateh al-Sham, kiểm soát.Nga bắt đầu không kích ở Syria từ tháng 9/2015 để hỗ trợ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Moscow khẳng định họ chỉ tấn công "các mục tiêu khủng bố".Như Tâm