Trump khoe 'đòn không kích hoàn hảo' vào SyriaTrump cám ơn sự phối hợp của đồng minh và ca ngợi kết quả của cuộc không kích Syria."Một cuộc không kích hoàn hảo đã diễn ra vào đêm qua. Cảm ơn Pháp và Anh vì sự khôn ngoan và sức mạnh quân sự của họ. Kết quả không thể nào tốt hơn. Sứ mệnh đã hoàn thành!", Tổng thống Mỹ Trump ngày 14/4 viết trên Twitter.Mỹ, Anh và Pháp đã huy động tàu và chiến đấu cơ phóng hơn 100 tên lửa vào ba mục tiêu liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria, nhằm phản ứng trước việc chính quyền Syria bị tố cáo tấn công hóa học khiến hàng chục dân thường ở Douma thiệt mạng ngày 7/4."Chúng tôi đã đánh trúng thành công mọi mục tiêu", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dana White nói.  Tướng Mỹ Kenneth McKenzie nhấn mạnh chiến dịch diễn ra chính xác, hiệu quả và "không máy bay hay tên lửa nào của Mỹ bị phòng không Syria bắn hạ".Pháp cho biết chiến dịch đã phá hủy phần lớn kho vũ khí hóa học của Syria.  Một tổ chức quan sát nhân quyền của Anh cho biết các mục tiêu tấn công của liên quân Mỹ ở Syria đều vắng bóng người từ nhiều ngày trước. Nga nói rằng Syria đã bắn hạ ít nhất 71 trong số 103 tên lửa của Mỹ và đồng minh.Thủ tướng Anh Theresa May khẳng định đợt tấn công không nhằm thay đổi chế độ ở Syria và làm leo thang căng thẳng, mà là tín hiệu cảnh báo đối với bất cứ ai có ý định sử dụng vũ khí hóa học. Pháp và Mỹ cũng cảnh báo sẽ giáng thêm đòn không kích nếu chính quyền Syria tiếp tục sử dụng loại vũ khí này.Cuộc không kích của Mỹ và đồng minh.Phương Vũ