Lính tình nguyện Nga có thể tham chiến ở SyriaQuan chức cấp cao Nga cho biết tình nguyện viên nước này có khả năng đến Syria để chiến đấu bên cạnh lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad."Có khả năng là các nhóm tình nguyện viên Nga sẽ xuất hiện trong hàng ngũ quân đội Syria để tham gia chiến đấu",  Interfax-AVN  dẫn lời Đô đốc Vladimir Komoyedov, người đứng đầu Ủy ban Quốc phòng quốc hội Nga ,hôm nay nói.Điện Kremlin đã nói rằng Nga hiện không có kế hoạch triển khai bộ binh tới Syria và sẽ chỉ tiến hành các cuộc không kích để hỗ trợ quân đội Syria. Tuy nhiên, Moscow chưa đưa ra quan điểm về khả năng tình nguyện viên hoặc lính đánh thuê Nga chiến đấu ở Syria.Ông Komoyedov bình luận về thông tin chưa được xác nhận trên truyền thông rằng một số tình nguyện viên Nga, những người trước đó đã chiến đấu cùng phe ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine, được trông thấy là đang chiến đấu cùng quân đội Syria."Điều gì thu hút các tình nguyện viên ngoài tư tưởng? Tất nhiên, nhiều khả năng nhất là tiền", ông Komoyedov nói tiếp.Interfax-AVN  dẫn lại một bản tin, nói rằng tình nguyện viên như vậy có thể kiếm được 50 USD mỗi ngày.Bình luận của ông Komoyedov được đưa ra sau khi Ramzan Kadyrov, người đứng đầu Cộng hòa Chechnya, cuối tuần trước nói rằng ông sẵn sàng điều lực lượng Chechnya đến Syria để thực hiện "hoạt động đặc biệt", nếu Tổng thống Vladimir Putin đồng ý.Ông Komoyedov cũng đưa ra khả năng Hạm đội Biển Đen của Nga có thể được sử dụng để phong tỏa bờ biển Syria nếu cần thiết, hoặc để nã pháo vào các nhóm Hồi giáo trên lãnh thổ Syria. Tuy vậy, ông cho biết hiện không có nhu cầu sử dụng hỏa lực hải quân vì những kẻ cực đoan nằm sâu trong đất liền.Phương Vũ