Liên Hợp Quốc phát hiện dấu vết khí độc sarin ở SyriaPhái đoàn thực tế thuộc cơ quan giám sát của Liên Hợp Quốc phát hiện một số người ở Syria bị phơi nhiễm khí độc sarin hoặc tương tự như sarin. Theo  Reuters, p hái đoàn của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) có trụ sở tại Hague (La Haye), Hà Lan cho biết họ đang điều tra 11 vụ sử dụng chất độc hóa học được cho là do chính phủ Syria thực hiện.Trong một trường hợp, các mẫu máu phân tích cho thấy trong một thời điểm, một số cá nhân bị phơi nhiễm sarin hoặc chất giống sarin, báo cáo của OPCW viết. Báo cáo cho rằng cần điều tra thêm để xác định thời điểm hoặc hoàn cảnh việc phơi nhiễm xảy ra. Văn bản tuần trước  được gửi tới Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Những phái đoàn tìm hiểu tình hình thực tế trước của OPCW tại Syria chỉ ra việc sử dụng khí lưu huỳnh mù tạc và chlorine.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến thảo luận về việc sử dụng vũ khí hạt nhân trong cuộc họp hôm nay.Chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad và lực lượng nổi dậy đổ lỗi lẫn nhau về việc sử dụng chất hóa học trong cuộc chiến kéo dài gần 5 năm. Hơn 250.000 người chết vì chiến tranh Syria.Sau cuộc tấn công bằng sarin hồi tháng 8/2013 ở ngoại ô Damascus nhiều nước cho là do chính phủ Assad thực hiện, chính quyền Syria đồng ý giao nộp kho vũ khí hóa học. Báo cáo cho biết 99,6% tất cả vũ khí hóa học được kê khai tại Syria đã bị phá hủy.Hồi tháng 11, Damascus bác bỏ "cáo buộc sai trái đối với Syria về việc sử dụng khí chlorine làm vũ khí trong các chiến dịch quân sự". "Chúng tôi muốn kiên quyết khẳng định rằng chúng tôi chưa bao giờ dùng chlorine hay bất cứ chất độc hóa học nào trong bất cứ trường hợp hay bất cứ chiến dịch nào tại Cộng hòa Arab Syria kể từ khi cuộc khủng hoảng bắt đầu đến ngày hôm nay", Thứ trưởng Ngoại giao Syria  Faisal Mekdad nói với OPCW.Trọng Giáp