Thủ tướng Merkel lần thứ 6 là phụ nữ quyền lực nhất thế giớiLần thứ 6 liên tiếp Thủ tướng Đức Angela Merkel được tạp chí Forbes bầu chọn là người phụ nữ quyền lực nhất thế giới. "Nếu có một nữ lãnh đạo có khả năng đối mặt với những thách thức kinh tế và chính trị hiện nay của Liên minh châu Âu, từ các vấn đề bên lề đến cốt lõi, thì đó là Thủ tướng Đức Angela Merkel",  Forbes  giải thích cho lựa chọn của mình và đánh giá động thái  mở cửa biên giới Đức cho hơn một triệu người nhập cư từ Syria và các nước Hồi giáo khác của bà  là đậm nét nhất.Năm ngoái,  nhờ vai trò nổi bật trong việc giải quyết nhiều vấn đề của khu vực và thế giới, trong đó có cuộc khủng hoảng di cư ở châu Âu, bà cũng được tờ Time chọn là Nhân vật của nă m.Cựu ngoại trưởng Mỹ  Hillary Clinton, ứng viên tổng thống Mỹ tiềm năng, đứng vị trí thứ hai trong danh sách những phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Tạp chí Mỹ cho rằng nếu bà đắc cử trong cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11 tới, bà có thể sẽ vươn lên vị trí đầu bảng.Trong cuộc bầu chọn năm 2011, bà Clinton cũng về nhì.Bà Janet Yellen, nữ chủ tịch đầu tiên của  Cục Dự trữ Liên bang Mỹ,  đứng thứ ba. Nữ doanh nhân và nhà từ thiện Melinda Gates, phu nhân của người giàu nhất thế giới Bill Gates, xếp thứ 4, trong khi Mary Barra, CEO của tập đoàn  General Motors ở vị trí thứ 5.Góp mặt trong danh sách  những phụ nữ quyền lực nhất thế giới còn có những tên tuổi quen thuộc như giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế  Christine Legarde, giám đốc hoạt động của Facebook  Sheryl Sandberg hay đệ nhất phu nhân Mỹ  Michelle Obama.Xem  thêm:  Cặp bài trùng quốc tế Obama và MerkelAnh Ngọc