Xuất hiện video về con tin người Nhật bị bắt cóc ở SyriaMột video xuất hiện hôm qua ghi lại hình ảnh nhà báo người Nhật Bản Jumpei Yasuda được cho là bị nhánh al-Qaeda ở Syria bắt cóc, đọc thông điệp gửi đến gia đình ông và Tokyo."Xin chào, tôi là Jumpei Yasuda. Hôm nay, 16/3, là sinh nhật của tôi",  Reuters  dẫn lời người đàn ông có râu, nghi chính là nhà báo tự do người Nhật Bản Jumpei Yasuda, cho biết trong đoạn video dài khoảng một phút đăng tải trên Facebook.Người đàn ông mặc áo len tối màu, quấn khăn quàng ngồi trước bức tường màu trắng, khá bình tĩnh nói chuyện bằng tiếng Anh nhưng thi thoảng vẫn phải tạm ngừng vì xúc động.  Ông nói ông nhớ gia đình nhưng không thể ở bên họ.Người đàn ông không tiết lộ thông tin về kẻ đang giam giữ ông hoặc yêu cầu từ bọn chúng."Tôi phải nói vài điều với đất nước mình. Khi bạn ngồi đây, dù là ai đi nữa, chịu đựng nỗi đau trong căn phòng tối và không có ai ở bên, không có ai trả lời, bạn cũng chỉ là vô hình", ông nói.Theo truyền thông Nhật Bản, Yasuda bị Mặt trận Nusra bắt cóc sau khi từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Syria hồi tháng 6/2015. Đài truyền hình  NHK  thông báo họ đã trao đổi qua điện thoại với người đăng tải video. Người này cho biết ông nhận video từ một người đang tìm cách giúp Yasuda được trả tự do.Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida phát biểu trước báo giới rằng Tokyo đang thu thập và phân tích tin tình báo để có phản ứng phù hợp."Đảm bảo an toàn cho công dân Nhật Bản là nhiệm vụ quan trọng nhất của chính phủ. Chúng tôi đang sử dụng nhiều mạng lưới thông tin khác nhau", ông Kishida nói.Như Tâm