Syria tiếp tục giải phóng một địa điểm chiến lược khỏi tay ISQuân đội Syria, với sự yểm trợ của các chiến đấu cơ Nga, hôm nay đánh bật phiến quân Nhà nước Hồi giáo khỏi al-Qaryatain và nắm quyền kiểm soát thị trấn chiến lược này.Lực lượng quân đội cùng đồng minh "đã khôi phục hoàn toàn ổn định và an ninh cho thị trấn sau khi tiêu diệt những tay súng cuối cùng còn sót lại của tổ chức khủng bố Daesh tại đây",  Reuters  dẫn tin từ kênh truyền hình nhà nước Syria, sử dụng tên viết tắt bằng tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Thị trấn al-Qaryatain nằm cách thành cổ Palmyra, nơi quân đội chính phủ Syria một tuần trước giành lại được từ tay IS, khoảng 100 km về phía tây.Al-Qaryatain bị IS chiếm đóng hồi tháng 8 năm ngoái. Theo truyền thông địa phương, quân đội chính phủ đã tiến vào al-Qaryatain từ nhiều hướng khác nhau. Một nguồn tin quân sự giấu tên cho hay các chuyên gia đang tiến hành rà phá, dọn dẹp bom mìn, chất nổ mà IS để lại xung quanh thị trấn.Trong khi đó, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria lại cho biết xung đột vẫn tiếp diễn giữa IS và quân chính phủ ở al-Qaryatain, nơi bao quanh là núi cao. Các máy bay chiến đấu Nga và Syria hôm nay triển khai hơn 40 cuộc không kích nhằm vào khu vực này.Phiến quân IS hiện tại kiểm soát thành phố Raqqa, nơi được cho là trung tâm đầu não của tổ chức ở Syria, cùng phần lớn diện tích tỉnh Deir al-Zor, giáp biên giới Iraq.Vũ Hoàng