Thổ Nhĩ Kỳ lập trung tâm đón người tị nạnThổ Nhĩ Kỳ hôm nay tăng tốc thiết lập các trung tâm tiếp nhận người tị nạn do chỉ còn hai ngày trước khi thỏa thuận lịch sử nước này đạt được với Liên minh châu Âu có hiệu lực.Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu tiếp nhận người di cư và tị nạn vượt biển Aegean để đến Hy Lạp, quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU), từ ngày 4/4, theo thỏa thuận đạt được với EU tháng trước. Tuy nhiên, cách thức thực hiện quá trình này vẫn còn chưa rõ ràng, theo  AFP .Một trung tâm tiếp nhận ở khu nghỉ dưỡng Cesme, tỉnh Izmir, nằm đối diện đảo Chios của Hy Lạp, đã bắt đầu đi vào hoạt động, thị trưởng thị trấn Cesme Muhittin Dalgic nói.Quan chức địa phương thị trấn Dikili, tỉnh Izmir, nằm đối diện đảo Lesbos của Hy Lạp, cho biết nơi này đang thiết lập một trung tâm tiếp nhận người di cư bị gửi trả lại từ Hy Lạp.Theo ông Dalgic, trung tâm tiếp nhận có lều dành cho người di cư cùng khu vệ sinh. Thổ Nhĩ Kỳ cho biết những trung tâm như trên không phải là trại tị nạn mà chỉ là điểm tiếp nhận và người di cư sẽ được chuyển tới nơi khác sớm nhất có thể."Một khi hoàn thành kiểm tra sức khỏe và đăng ký, họ sẽ được chuyển tới các trại", ông Dalgic nói.Thổ Nhĩ Kỳ và EU tháng trước đạt được thỏa thuận hạn chế dòng người di cư, nguyên nhân khiến châu Âu rơi vào khủng hoảng tị nạn lớn nhất kể từ sau Thế Chiến II. Ankara sẽ trở thành bức tường chặn dòng người từ Syria cùng nhiều nơi khác đổ về châu Âu để đổi lấy hàng loạt sự nhượng bộ về tài chính và chính trị.Thổ Nhĩ Kỳ, đang có khoảng 2,7 triệu người Syria tị nạn, cho phép một người Syria nhập cư sang châu Âu tương ứng với mỗi người Ankara phải đón nhận trở lại. Đức hôm qua thông báo sẽ tiếp nhận những người Syria tị nạn đầu tiên. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Đức Tobias Plate nói những người dự kiến đến ngày 4/4 là các gia đình có trẻ nhỏ.Như Tâm