Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ SyriaPhòng không Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay bắn rơi một máy bay chiến đấu của Syria ở khu vực gần biên giới hai nước."Thổ Nhĩ Kỳ đã nhắm bắn một phi cơ chiến đấu của Syria. Nó bốc cháy và rơi vào lãnh thổ Syria",  AFP  dẫn lời tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria cho hay.Ngay sau đó, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã chúc mừng quân đội nước này vì vụ bắn rơi máy bay Syria, đồng thời cảnh báo về đòn đáp trả thích đáng nếu không phận bị xâm phạm."Sự đáp trả của chúng tôi sẽ rất mạnh mẽ nếu các người xâm phạm không phận của chúng tôi", ông Erdogan nói trong một cuộc vận động tranh cử, với ý nhắc tới chế độ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Đáp lại tuyên bố của ông Erdogan, Syria gọi vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ của nước này là "sự gây hấn ngang nhiên".Tháng 9/2013, một trực thăng của Syria cũng bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi.  Chiếc trực thăng MI-17 bị phát hiện bay khoảng 2 km vào bên trong không phận của Thổ Nhĩ Kỳ và bị bắn rơi chỉ 5 phút sau khi phớt lờ cảnh báo.Tháng 6/2012, Syria cũng bắn rơi một máy bay chiến đấu của Thổ Nhĩ Kỳ.  Người phát ngôn quân đội Syria nói rằng, chiếc F-4 Phantom của Thổ Nhĩ Kỳ bay rất thấp vào không phận phía trên vùng lãnh hải của họ hôm 22/6 trước khi bị bắn hạ.Hà Giang