Đao phủ IS lạnh lùng và cô độcKẻ cầm dao trong các video chặt đầu con tin của Nhà nước Hồi giáo là một người rất lạnh lùng và luôn sống tách biệt với thế giới xung quanh."Hắn ta vô cùng lạnh lùng. Hắn cũng rất kiệm lời. Hắn còn không tham gia cầu nguyện cùng chúng tôi",  BBC  dẫn lời Abu Ayman, một tay súng trốn chạy khỏi tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) miêu tả về Mohammed Emwazi, người được cho là "phiến quân John", kẻ xuống tay sát hại các nạn nhân trong video hành quyết của IS. "Những người Anh khác sẽ nói 'xin chào' khi gặp chúng tôi trên đường nhưng hắn ta thì ngoảnh mặt đi", Ayman cho biết thêm.Ayman từng gặp Emwazi khi hắn lần đầu tiên tới Syria hai năm về trước. Theo tay súng này, không giống như những người Anh khác, Emwazi thật sự mong muốn được xuất hiện trong các video chặt đầu con tin của IS.Theo Ayman, Emwazi là một quân bài vô cùng quan trọng đối với nhóm khủng bố. Nhiều người gia nhập tổ chức chỉ vì ngưỡng mộ Emwazi. Những kẻ cực đoan coi hắn là một tấm gương."IS điều khiển hắn như chơi đàn piano vậy", Ayman nói. Emwazi là một thứ biểu tượng giúp IS "thu hút những người anh em Hồi giáo từ châu Âu".Emwazi là người Anh gốc Kuwait,  lớn lên  trong một gia đình khá giả  ở Tây London. Y được cho là đến  Syria vào khoảng năm 2012 và sau đó gia nhập IS.  Trong các video hành quyết con tin phương Tây mà nhóm cực đoan này tung ra, y luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói bằng giọng Anh. Y dùng các video để đe dọa phương Tây và các nhà lãnh đạo như Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Anh David Cameron.Vũ Hoàng