Phiến quân Syria bị tố dùng vũ khí hóa học tại AleppoLực lượng phiến quân bị tố bắn nhiều quả đạn pháo chứa khí độc vào khu vực do quân đội chính phủ Syria kiểm soát ở Aleppo khiến nhiều người bị thương.Nhiều quả đạn pháo chứa khí độc đã được phiến quân sử dụng tại thành phố Aleppo (Syria) khiến ít nhất 15 người ngạt thở,  RT  ngày 30/10  dẫn lời truyền thông Syria cho hay. Triệu chứng của các nạn nhân cho thấy đây là khí độc clo.Kênh truyền hình địa phương  pan-Arab Al-Mayadeen  cho biết ít nhất một người thiệt mạng và 15 người gặp vấn đề hô hấp sau vụ tấn công.  Các nạn nhân đều có dấu hiệu chảy nước mắt, sùi bọt mép, nôn mửa và chóng mặt. Một số nhân chứng ngửi thấy mùi nồng đặc trưng của khí clo sau khi các quả đạn pháo phát nổ.Phiến quân cũng bị tố cáo dùng khí độc tấn công Học viện quân sự Assad ở phía tây Aleppo trong chiến dịch phản công chiều ngày 28/10. Nhóm phiến quân Fastaqim tại Aleppo đã bác bỏ cáo buộc này, theo  Reuters .Trận chiến giành quyền kiểm soát khu vực vẫn đang tiếp diễn.  Nhiều nhóm phiến quân Syria mở chiến dịch phản công quy mô lớn tại Aleppo hồi tuần trước để phá vòng vây của quân chính phủ.Xem thêm:  Hơn 40.000 binh sĩ tham gia chiến dịch giải phóng MosulTử Quỳnh