Mỹ giảm cường độ không kích IS tại SyriaMỹ tuyên bố giảm cường độ không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo tại Syria do không muốn tấn công nhầm dân thường.Tính đến hôm qua, Mỹ và liên minh quốc tế chống Nhà nước Hồi giáo (IS) đã không thực hiện không kích tại Syria trong vòng ba ngày,  AFP  cho biết. Trong khi đó, cường độ chiến dịch ném bom của Nga lại  gia tăng,  trung bình tấn công khoảng 90 mục tiêu IS trong 24 giờ.Theo thông tin chính thức, đợt không kích gần nhất mà liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu triển khai là vào ngày 22/10. Giới chức quốc phòng Mỹ giải thích giảm cường độ không kích vì không muốn ném bom nhầm vào các mục tiêu dân sự tại Syria."Liên minh đang yêu cầu các đơn vị tình báo thu thập thông tin về những mục tiêu của IS nhằm đảm bảo không gây thương vong cho dân thường. Tuy nhiên chúng tôi chưa nhận được những thông tin chính xác nhất trong vài ngày qua", Đại tá Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói.Một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ bác bỏ thông tin cho rằng liên minh quốc tế từ bỏ các mục tiêu IS ở Syria. Người này khẳng định họ vẫn đang tìm kiếm căn cứ, cơ sở hạ tầng của nhóm phiến quân và tiếp tục không kích trong thời gian tới."'Sự im lặng' trong những ngày qua không có nghĩa là chúng tôi đã dừng chiến dịch không kích. Có nhiều nguyên nhân lý giải cho điều này trong đó có yếu tố thời tiết", quan chức trên nói.Trong khi đó, Moscow tiếp tục duy trì cường độ tấn công IS vào thời điểm sắp tròn một tháng triển khai chiến dịch không kích khủng bố ở Syria. Bộ Quốc phòng Nga hôm qua tuyên bố đã tấn công 94 mục tiêu khủng bố ở Syria chỉ trong vòng 24 giờ trước đó.Nguyễn Hoàng