Tàu chở 30 tấn thuốc phiện bị đốt cháyNhững kẻ buôn lậu người Syria và Ai Cập mới đây đốt con tàu chở hơn 30 tấn thuốc phiện hashish, trước khi lao xuống biển Địa Trung Hải và bị cảnh sát bắt giữ. Theo  South China Morning Post , cảnh sát Italy hôm 6/9 khống chế Gold Star, một con tàu chở hàng dài 85 m treo cờ Tanzania. Tàu đang đi giữa bờ biển phía nam của Sicily và Malta.Tuy nhiên, khi nhìn thấy canô của cảnh sát, "đội tàu gồm 9 người, thuộc quốc tịch Syria và Ai Cập, đã đốt tàu để phá hủy hàng giá trị và sau đó liều mạng nhảy xuống biển, bất chấp vị trí và độ cao của con tàu", cảnh sát cho biết.  Những kẻ buôn lậu được cứu sống và tạm giam, còn con tàu được bảo đảm an toàn sau khi đám cháy bị khống chế.Cảnh sát phòng chống ma túy được báo  trước đó ba ngày  rằng một khối hàng thuốc phiện lớn đang được vận chuyển trên tàu hàng ở Địa Trung Hải, giới chức Italy hôm 7/9 cho hay.Hashish là một loại thuốc phiện bất hợp pháp tại Mỹ, Canada và nhiều quốc gia khác.