Trump cảnh báo 'sẽ có chuyện xảy ra' với chính phủ SyriaTổng thống Donald Trump cho rằng chính phủ Syria chịu trách nhiệm cho một tội ác "khủng khiếp" và ám chỉ Mỹ sẽ có hành động với nhà lãnh đạo Bashar al-Assad."Điều ông Assad làm thật kinh khủng. Điều xảy ra ở Syria thực sự là một trong những tội ác khủng khiếp, là nỗi hổ thẹn của nhân loại",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ngày 6/4. "Tôi nghĩ ông ấy điều khiển mọi thứ. Nên có chuyện gì đó xảy ra".Hơn 80 dân thường thiệt mạng trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở thị trấn Khan Sheikhun, tỉnh Idlib, tây bắc Syria, ngày 4/4. Hàng chục người tại đây gặp vấn đề về hô hấp và có các triệu chứng như nôn mửa, ngất xỉu, miệng sùi bọt.Mỹ, Đức, Pháp và một số quốc gia khác cho rằng chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad là thủ phạm còn Nga bác bỏ, gọi đây là cáo buộc vô căn cứ. Ngoại trưởng Syria Walid Muallem khẳng định Damascus không bao giờ sử dụng vũ khí hóa học.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuyên bố Washington sẽ có "phản ứng phù hợp" đối với vụ tấn công ở Idlib nhưng không nêu cụ thể. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley còn cảnh báo nếu Liên Hợp Quốc không thể hành động, Washington sẽ tự có biện pháp riêng.Một quan chức Mỹ hôm qua cho biết Lầu Năm Góc đang trình Nhà Trắng hàng loạt lựa chọn biện pháp quân sự, trong số này có khiến không quân Syria không thể xuất kích.Như Tâm