Nhà từ thiện nổi tiếng thiệt mạng trong tai nạn máy bay Nga ở Biển ĐenElizaveta Glinka đã cứu giúp người dân ở các vùng chiến sự khắp thế giới nhưng bà không thể làm gì khi phi cơ quân sự Nga chở 92 người rơi xuống Biển Đen.Bà Elizaveta Glinka, thường được gọi là bác sĩ Liza, nằm trong số những nạn nhân thiệt mạng trên máy  bay  Tu-154 khi đang trên đường đến căn cứ không quân Nga Hmeimim ở Latakia, Syria hôm qua.  Người phụ nữ 54 tuổi là giám đốc quỹ " Fair Help" và dự định đến Latakia để chuyển các thiết bị y tế cho một bệnh viện.Ban đầu, có một số thông tin trái chiều về số phận của Liza. Một số tờ báo đưa tin bà không lên máy bay do gặp trục trặc ở cửa an ninh. Tuy nhiên, suốt 11 giờ sau đó, điện thoại của bà không thể liên lạc được."Gleb (chồng bà Liza) cho hay ông muốn ở một mình. Đây là một cơn ác mộng",  Elena Pogrebizhskaya, tác giả một bộ phim tài liệu về bác sĩ Liza, kể.Thông tin nhà từ thiện nổi tiếng thiệt mạng khiến người Nga thêm sốc bên cạnh cái chết của 64 thành viên đoàn văn công quân đội  Alexandrov."Chúng tôi hy vọng một phép màu cho đến tận giây cuối cùng. Bản thân bà ấy đã là một sự màu nhiệm, một thông điệp của đức hạnh được gửi tới từ thiên đường", giám đốc Hội đồng Nhân quyền Tổng thống  Mikhail Fedotov nói với  Interfax .Ông  Fedotov cho hay, trong suốt nhiều năm qua, gần như ngày nào, bác sĩ Liza cũng chăm sóc sức khỏe, cung cấp bữa ăn cho người vô gia cư, cho họ nơi trú ngụ và quần áo để mặc. Bà tiếp nhận những trẻ em bị ốm và bị thương ở Donbass, khu vực chiến sự miền đông Ukraine, và đưa chúng tới những bệnh viện tốt nhất ở Moscow và  St Petersburg. Bà còn thành lập trung tâm dành cho những trẻ em bị khuyết tật tay chân để chúng có cơ hội phục hồi sau khi điều trị tại bệnh viện."Cứu mạng những người khác là nhiệm vụ của bà ấy ở khắp mọi nơi: Nga, Donbass, Syria...", ông Fedotov nói.Năm 2007, bà thành lập quỹ " ‘Fair Help" ở Moscow, hỗ trợ tài chính và chăm sóc y tế cho các bệnh nhân ung thư, các gia đình khó khăn và người vô gia cư.Hồi đầu tháng, bà được Tổng thống Putin trao tặng giải thưởng quốc gia vì những thành tích xuất sắc trong hoạt động từ thiện và nhân quyền."Chúng tôi không biết liệu mình có còn sống sót trở về hay không, vì chiến tranh vẫn còn trên trái đất này và tôi biết tôi đang nói về điều gì. Nhưng chúng tôi tin rằng những điều tốt đẹp và lòng nhân hậu mạnh hơn bất kỳ vũ khí nào", bà Glinka nói về kế hoạch tới Syria khi nhận giải.Nhiều người đã tới đặt hoa và nến tưởng niệm bà trước văn phòng quỹ " Fair Help" ở Moscow.Một người mẹ trẻ ở thành phố Donetsk, đông Ukraine, có con từng được bác sĩ Liza giúp đỡ khi bị bệnh nặng, bày tỏ nỗi đau buồn trước sự ra đi đột ngột của bà."Đây là một thảm kịch khủng khiếp, bà ấy đã giúp đỡ nhiều trẻ em, người lớn và mang đến hy vọng, niềm tin", người phụ nữ nói.Một cơ sở y tế của Bộ Quốc phòng Nga dự kiến sẽ được đặt tên theo tên của bà Glinka.Xem th êm:  Những gương mặt trên phi cơ Nga rơi ở Biển ĐenAnh Ngọc