Nga, Trung đồng tình gia tăng áp lực với SyriaHội đồng bảo an Liên Hợp Quốc, với sự ủng hộ của Nga và Trung Quốc, hôm ra tuyên bố yêu cầu Syria ngay lập tức hợp tác và triển khai kế hoạch hòa bình của đặc phái viên Kofi Annan.Tuyên bố này ủng hộ kế hoạch 6 điểm của cựu Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, kêu gọi ông Assad và phe đối lập hợp tác với Đặc phái viên Annan "hướng tới một giải pháp hòa bình cho khủng hoảng SyriaTheo AFP, k ế hoạch hòa bình 6 điểm của ông Annan bao gồm việc kêu gọi Tổng thổng Assad rút quân; ngừng sử dụng vũ khí hạng nặng ở các thành phố nổi dậy; thực thi lệnh ngừng bắn hai giờ mỗi ngày nhằm phục vụ hoạt động viện trợ nhân đạo; cho phép tiếp cận mọi khu vực bị ảnh hưởng bởi xung đột; và triển khai một lệnh ngừng bắn có sự giám sát của Liên Hợp Quốc. Đặc phái viên Annan cũng kêu gọi phóng thích những tù nhân bị bắt giữ trong cuộc nổi dậy chống chính quyền Tổng thống Assad hơn một năm qua.Sự ủng hộ của Nga và Trung Quốc đối với tuyên bố này là rất đáng chú ý, bởi hai cường quốc từng phủ quyết dự thảo nghị quyết của Hội đồng về Syria. Yêu cầu tiến tới chuyển đổi dân chủ ở Syria trong tuyên bố cũng cho thấy sự kiên nhẫn của Moscow và Bắc Kinh đã vơi dần.Tuyên bố này không có giá trị pháp lý ràng buộc mạnh mẽ như nghị quyết, nhưng cũng cho thấy sự thay đổi thái độ của các thành viên hội đồng bảo an.Tuy nhiên, sau khi tuyên bố này của Hội đồng bảo an được đưa ra, căng thẳng tại Syria vẫn không ngừng gia tăng. Quân đội chính phủ mới đây đã tiến hành dội bom xuống quận Khaldiyeh, Homs, khiến ít nhất 19 người thiệt mạng.Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon bày tỏ hy vọng "hành động nhất quán của Hội đồng bảo an đối với chính phủ Syria có thể tạo ra một khởi đầu mới trong phản ứng của cộng đồng quốc tế trước cuộc khủng hoảng này"."Động thái này cho thấy một thông điệp chính xác, mạnh mẽ và thống nhất tới chính quyền Assad và các phe đối lập tại Syria rằng, họ cần nhanh chóng thực hiện kế hoạch 6 điểm", Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc nói.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã ca ngợi tuyên bố của Liên Hợp Quốc và cảnh báo ông Assad chỉ có hai lựa chọn, nhanh chóng thực hiện kế hoạch hòa bình hoặc sẽ phải đối mặt với những "áp lực gia tăng"."Về phía Tổng thống Assad và chế độ của ông ta, chúng tôi cùng cộng đồng quốc tế tuyên bố, ông hãy cam kết sẽ triển khai kế hoạch này, hoặc đối mặt với những áp lực và sự cô lập đang ngày một gia tăng", bà nói.Bắc Kinh kêu gọi Syria "tích cực hỗ trợ và phối hợp với các nỗ lực của ông Annan, ngay lập tức chấm dứt tình trạng bạo lực và khởi động cuộc đối thoại chính trị càng sớm càng tốt để nhanh chóng tìm được một giải pháp hòa bình cho khủng hoảng Syria", Đại sứ Trung Quốc lại Liên Hợp Quốc Li Baodong nói trong một cuộc phỏng vấn với Xinhua.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng bày tỏ quan điểm ủng hộ động thái này của Hội đồng bảo an. "Nghị quyết này không bao gồm bất cứ một kết luận cuối cùng nào, trong đó đe dọa hay khẳng định ai là kẻ có tội", ông Lavrov nói. Mặc dù là đồng minh quan trọng của Syria, nhưng Moscow rõ ràng đang mất dần kiên nhẫn với Damascus.Tuy nhiên, các quốc gia châu Âu dù sao vẫn muốn Hội đồng bảo an có một nghị quyết đầy đủ và mang tính ràng buộc trong vấn đề Syria, thay vì một tuyên bố thiếu chắc chắn.Đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc Gerard Araud gọi tuyên bố này là "một bước tiến chậm rãi của Hội đồng bảo an"."Một dự thảo vẫn đang được đưa ra tranh luận trên bàn đàm phán. Hy vọng chúng tôi sẽ có thể đưa ta một nghị quyết chính thức tại Hội đồng bảo an", ông nói.Quỳnh Hoa