Nữ nghị sĩ bị bắn chết trên phố, nước Anh chấn độngMột nhà lập pháp ủng hộ Anh ở lại EU hôm qua bị bắn chết giữa phố ban ngày, gây chấn động nước này, chỉ một tuần trước cuộc trưng cầu dân ý then chốt. Bà Jo Cox, 41 tuổi, chính trị gia Công đảng, bị một kẻ tấn công bắn vào mặt khi đang nằm trên mặt đất ở làng Birstall, miền bắc Anh, theo lời các nhân chứng.PA  dẫn lời Clarke Rothwell, chủ quán cà phê, cho biết tay súng hô to "Đặt nước Anh lên hàng đầu". "Hắn hô câu đó khoảng hai, ba lần. Hắn nói trước và sau khi bắn bà", ông cho biết."Hắn bắn người phụ nữ này một lần rồi hắn bắn bà lần nữa, rồi cúi xuống bắn bà một lần nữa vào mặt", Rothwell nói với  BBC . Theo lời nhân chứng, bà Cox cũng bị đâm.Các sĩ quan cho biết một người đàn ông 52 tuổi bị bắt và giới chức tịch thu được một khẩu súng tại hiện trường. "Đây là một vụ việc địa phương, nhưng có tác động rộng lớn hơn",  Mark Burns-Williamson, ủy viên phòng cảnh sát và tội phạm West Yorkshire, nói.Bà Cox, một bà mẹ hai con, là nghị sĩ đương nhiệm đầu tiên của Anh bị sát hại kể từ năm 1990, khi ông Ian Gow là người cuối cùng trong số những chính trị gia chết dưới tay các nhóm khủng bố Bắc Ailen.Bà từng là nhân viên cứu trợ và mới được bầu vào quốc hội năm ngoái, nhưng đã trở nên nổi tiếng khi vận động chính phủ làm nhiều điều hơn để hỗ trợ người tị nạn Syria và để Anh ở lại Liên minh châu Âu (EU).Vụ việc gây chấn động nước Anh, nơi việc sử dụng súng được kiểm soát chặt chẽ và bạo lực súng đạn hiếm khi xảy ra. Thủ tướng Anh David Cameron, lãnh đạo Công đảng Anh  Jeremy Corbyn và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã lên án cuộc tấn công. Sau vụ việc, những nhóm ủng hộ lẫn không ủng hộ Anh rời bỏ EU nói họ sẽ đình chỉ tất cả chiến dịch vận động vào ngày 16 và 17/6, trước thềm cuộc trưng cầu dân ý ngày 23/6.Trọng Giáp