Thiếu nữ Thụy Điển mang thai bị IS bắt giữMột thiếu nữ 15 tuổi người Thụy Điển bị nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt giữ khi đang bỏ trốn cùng bạn trai để gia nhập tổ chức khủng bố al-Qaeda.Guardian  cho hay cô gái mang thai 6 tháng và bạn trai bỏ trốn khỏi nhà bố mẹ nuôi ở Boras, gần thị trấn tây nam của Gothenburg hôm 31/5. Cả hai đã kết hôn theo một nghi lễ Hồi giáo ở thủ đô Stockholm hồi đầu năm mà không có sự chứng kiến của gia đình.Họ dự định tới Thổ Nhĩ Kỳ để sang Syria và gia nhập nhóm khủng bố al-Qaeda. Tuy nhiên, hồi đầu tháng này, khi đến thành phố Aleppo, cặp đôi bị các phiến quân IS bắt giữ và đưa tới một khu vực nằm dưới kiểm soát của chúng.Người bạn trai bị ép chiến đấu cho nhóm phiến quân cực đoan. Một người phụ nữ đã lén lút cho cô gái mượn điện thoại di động. Cô đã cố gắng liên lạc với bố mẹ nuôi ít nhất là 3 lần.Mẹ nuôi của cô kể với báo chí rằng hôm 9/8, bà đã liên lạc được với con gái mình và phát hiện ra cô bị một nhóm phụ nữ Arab giam giữ."Con bé không được ở cùng với bạn trai vì IS không công nhận rằng chúng đã kết hôn. Con bé rất buồn và hoảng sợ. Chúng tôi không biết làm thế nào để cứu được con bé. Nó đang ở trong khu vực bị IS kiểm soát nên càng khó hơn", bà nói.Bố nuôi của cô gái cho rằng nếu IS không công nhận hôn nhân của hai người thì con gái ông có thể đã bị đưa tới sống cùng một nhóm phụ nữ ở Manbij, một thị trấn phía đông bắc Aleppo.Bộ Ngoại giao Thụy Điển chỉ xác nhận rất ít thông tin về vụ việc."Chúng tôi được báo tin rằng có một trẻ vị thành niên người Thụy Điển đang ở Syria. Chúng tôi đang liên lạc với gia đình của người này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Gabriel Wernstedt cho biết. Ông từ chối tiết lộ thêm chi tiết.Duyên Nguyễn