Putin: 'Nếu buộc phải đánh nhau, hãy tung cú đấm đầu tiên'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua nói về tuổi thơ tại Leningrad và bài học ông áp dụng với chiến dịch chống khủng bố ở Syria. Tổng thống Putin hôm qua so sánh  chiến dịch chống khủng bố ở Syria  với tuổi thơ của ông ở Leningrad. "Cách đây 50 năm, những con phố Leningrad dạy tôi một điều: Nếu một trận đánh là không thể tránh khỏi, hãy tung cú đấm đầu tiên",  Pravda  dẫn lời tổng thống Nga nói. Tuyên bố của ông Putin được đưa ra tại Câu lạc bộ thảo luận quốc tế Valdai tại thành phố Sochi.Tuy nhiên, ông đảm bảo rằng Nga không định mở rộng chiến dịch ra Iraq. "Không có kế hoạch đó, bởi chúng tôi không nhận được yêu cầu của chính phủ Iraq", ông nói.Theo  Business Insider , ông Putin có tuổi thơ khó khăn tại Leningrad (nay là St. Petersburg). Do đó, tuổi thơ vẫn theo ông và đến nay tiếp tục định hình quan điểm với các cuộc chiến, trong đó có cuộc chiến chống khủng bố.Nga bắt đầu không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria từ ngày 30/9, theo yêu cầu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Tuy nhiên, phương Tây nghi ngờ Nga tấn công các nhóm đối lập với chính quyền Assad để hỗ trợ đồng minh, điều Moscow bác bỏ.Trọng Giáp