Phi hành gia đầu tiên của Syria đào tẩuMột vị tướng Syria từng bay vào vũ trụ chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua sau khi tuyên bố từ bỏ chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad.
Hãng thông tấn  Anatolia  đưa tin tướng Muhammed Ahmed Faris, phi hành gia Syria từng làm việc trong trạm không gian Mir của Liên Xô cũ vào năm 1987, đã thăm đại bản doanh của Quân đội Syria Tự do (FSA) tại thành phố Aleppo - nơi quân chính phủ và phe đối lập đang giao tranh - trước khi tới Thổ Nhĩ Kỳ hôm 5/8.Faris, người Syria đầu tiên bay vào vũ trụ, chào đời tại thành phố Aleppo vào năm 1951. Đây là nỗ lực đào tẩu lần thứ tư của ông từ khi làn sóng chống đối Tổng thống Assad bùng phát cách đây 17 tháng.Hàng loạt tướng quân đội Syria đã rời bỏ chế độ và chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ trong bối cảnh xung đột vũ trang giữa quân chính phủ và phe đối lập tăng cả về mức độ và quy mô.Khoảng 45.000 người Syria đã chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ để tránh làn sóng bạo lực trong nước. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cho phép những binh lính và sĩ quan đào ngũ của Syria sống trong một trại tị nạn riêng, nơi được bảo vệ nghiêm ngặt hơn so với trại tị nạn của người dân.Quân đội Syria đang huy động khoảng 20.000 binh sĩ để chuẩn bị tiến hành một cuộc tấn công lớn vào thành phố Aleppo, nơi phe đối lập đang chống trả quân chính phủ. Xe tăng, trực thăng, máy bay chiến đấu, trọng pháo của quân đội Syria liên tục tấn công các vị trí của phe đối lập trong nhiều ngày qua.Việt Linh