Arab Saudi bác chỉ trích không hỗ trợ người di cưBộ Ngoại giao Arab Saudi cho biết đến nay nước này đã tiếp nhận khoảng 2,5 triệu người Syria và hỗ trợ nhân đạo cho hàng trăm nghìn người khác.Trong số 2,5 triệu người Syria đến Arab Saudi kể từ khi nổ ra cuộc nội chiến, có hàng trăm nghìn người ở lại và được sắp xếp chỗ ở, hưởng dịch vụ chăm sóc y tế miễn phí, giáo dục và  tham gia lực lượng lao động, thông cáo của Đại sứ quán Arab Saudi tại Việt Nam hôm nay cho hay.Khoảng 100.000 sinh viên Syria đang được hưởng giáo dục miễn phí tại Arab Saudi, theo đúng Sắc lệnh của hoàng gia.Bên cạnh đó, R iyadh còn hỗ trợ chăm sóc hàng triệu người Syria đang tị nạn tại các nước láng giềng như Jordan, Lebanon và một số quốc gia khác, thông qua phối hợp với các nước này tiếp nhận và hỗ trợ vật chất.Tính đến cuối tháng 3 năm nay, Arab Saudi đã viện trợ nhân đạo 700 triệu USD cho Syria. Những khoản này bao gồm cung cấp lương thực, chỗ ở, chăm sóc y tế, giáo dục. Arab Saudi cũng xây dựng các phòng khám chuyên khoa tại các trại tị nạn, bao gồm cả trại tị nạn Zaatari ở Jordan. Tại các trại tị nạn ở các cửa khẩu ở biên giới, Arab Saudi cung cấp dịch vụ y tế như tiêm chủng, điều trị y tế dự phòng và phẫu thuật, cung cấp nơi ở cho nhiều gia đình Syria cần cứu trợ nhân đạo tại Lebanon và Syria."Arab Saudi luôn là quốc gia đi đầu trong nỗ lực hỗ trợ người Syria và đồng cảm với người dân Syria. Vì vậy không thể nghi ngờ lập trường của Arab Saudi dưới mọi hình thức", thông cáo của Bộ Ngoại giao Saudi nêu.Tuyên bố này được đưa ra sau khi một số tờ báo quốc tế đăng tải nhận định cho rằng các quốc gia giàu có ở vùng Vịnh, bao gồm cả Arab Saudi, hờ hững với hàng triệu người di cư.Các nước châu Âu đang phải đối diện với cuộc khủng hoảng di cư được cho là lớn nhất kể từ sau Thế chiến II. Trước làn sóng người di cư khổng lồ từ Syria và Iraq, các nước châu Âu vẫn chưa thống nhất được giải pháp khả thi.Việt Anh