Truyền hình Nga chế nhạo nỗi lo sợ chiến tranh với MỹKênh Rossiya 24 cho rằng nếu quá lo sợ chiến tranh, người dân có thể bỏ tiền tích trữ thực phẩm, nước và mặt nạ phòng độc.Kênh truyền hình  Rossiya 24  của Nga hôm qua thực hiện phóng sự mang tính hài hước về nguy cơ nổ ra chiến tranh quy mô lớn giữa hai siêu cường Nga và Mỹ.Phóng sự mở đầu bằng việc đề cập nỗi sợ chiến tranh cùng với hình ảnh bom hạt nhân phát nổ. "Sự kinh hoàng thật sự không xuất hiện ở đây, mà là phía bên kia đại dương", người dẫn chương trình tuyên bố, ám chỉ việc nhiều người Mỹ lo sợ nổ ra xung đột quân sự với Nga.Người dẫn chương trình sau đó đưa ra lời khuyên cho những người "không chịu nổi sự hoảng loạn và quyết định tiêu hết toàn bộ tiền để dành" trước nỗi lo sợ chiến tranh.Theo đó, những người này nên dự trữ muối, yến mạch và các sản phẩm có thể bảo quản lâu dài nếu phải ẩn nấp trong hầm ngầm, cùng biểu đồ giải thích lượng nước dự trữ cần thiết cho sinh hoạt.  Chương trình cũng đề xuất họ mua sẵn mặt nạ phòng độc và đọc hướng dẫn về cách sống sót qua chiến tranh.Diễn biến vụ tấn công hóa học khiến Mỹ dọa tấn công SyriaTổng thống Mỹ Donald Trump hôm 11/4 cảnh báo Nga nên sẵn sàng chuẩn bị cho các đợt tấn công bằng tên lửa "mới, đẹp và thông minh" nhắm vào Syria. Lời đe dọa của ông làm dấy lên những lo ngại về nguy cơ nổ ra đụng độ trực tiếp giữa Nga và Mỹ trên chiến trường Syria.Mỹ dường như đang chuẩn bị cho một liên minh quân sự tấn công vào Syria để đáp trả cáo buộc nước này tấn công hóa học ở Douma hôm 7/4 khiến 70 người thiệt mạng. Nga cảnh báo mọi hành động can thiệp quân sự vào Syria dựa trên những cáo buộc "thất thiệt" sẽ hứng chịu hậu quả thảm khốc.Việt Hòa