Mỹ và đồng minh có thể tốn 240 triệu USD cho đòn không kích SyriaViệc điều động tàu và các loại máy bay để phóng hơn 100 tên lửa hành trình khiến liên quân do Mỹ dẫn đầu tiêu tốn chi phí lớn. Máy bay Pháp xuất kích tấn công Syria. Video:  Twitter .Mỹ ngày 14/4 huy động ba tàu khu trục và oanh tạc cơ B-1B Lancer phóng tên lửa hành trình Tomahawk và AGM-158 JASSM vào Syria. Phối hợp với Mỹ, Anh đã điều cường kích Tornado GR4 phóng tên lửa hành trình Storm Shadow còn Pháp triển khai tiêm kích Rafale trang bị tên lửa SCALP-EG.Mỗi quả tên lửa Tomahawk có giá 1,59 triệu USD. Các chuyên gia quân sự nhận định chiến dịch này tiêu tốn khoảng 240 triệu USD với ước tính chi phí tên lửa, tàu, máy bay và các yếu tố khác, theo  báo Thổ Nhĩ Kỳ  Yeni Safak .Liên quân do Mỹ dẫn đầu thực hiện vụ không kích để phản ứng trước việc chính quyền Syria bị tố cáo tấn công hóa học vào dân thường ở Douma, Syria ngày 7/4, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Damascus nhiều lần bác bỏ cáo buộc. Chuyên gia của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) đã đến Syria để điều tra vụ này.Nga cho biết Syria bắn hạ ít nhất 71 trong số 103 tên lửa của Mỹ và đồng minh. Trong khi đó, Trump viết trên Twitter rằng cuộc tấn công đã diễn ra hoàn hảo và nhiệm vụ được hoàn thành.Phương Vũ