Bắc Kinh kêu gọi Washington tôn trọng 'lợi ích cốt lõi' của Trung QuốcNgoại trưởng Trung Quốc điện đàm với người đồng cấp Mỹ, kêu gọi Washington tôn trọng lợi ích cốt lõi của Bắc Kinh, trong đó có dừng bán vũ khí cho Đài Loan và chấm dứt tuần tra gần đảo nhân tạo nước này xây trái phép ở Biển Đông.Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ John Kerry, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói thế giới đang có nhiều thách thức hơn,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết."Mỹ muốn hợp tác với Trung Quốc thì phải tôn trọng các lợi ích cốt lõi cùng những mối quan ngại lớn của Trung Quốc", ông Vương nói.Ông Vương giải thích cho Ngoại trưởng Kerry về quan điểm của Trung Quốc đối với Đài Loan và Biển Đông, đề nghị Mỹ dừng bán vũ khí cho hòn đảo và chấm dứt "phô diễn lực lượng" bằng những chuyến tuần tra trên biển, trên không sát đảo nhân tạo Bắc Kinh xây trái phép ở Biển Đông.Chính quyền Mỹ tuần trước cho phép bán lô vũ khí trị giá 1,83 tỷ USD cho Đài Loan, khiến Trung Quốc tức tối và triệu đại biện Mỹ ở Bắc Kinh để phản đối. Trung Quốc khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ Trung Quốc, có thể dùng vũ lực để thống nhất nếu cần thiết sau  cuộc nội chiến năm 1949.Trung Quốc cũng tỏ thái độ phản đối những hành động mà nước này gọi là "khiêu khích" của Mỹ ở Biển Đông, bao gồm tuần tra.Lầu Năm Góc ngày 18/12 thông báo đang điều tra thông tin một máy bay ném bom B-52 mới đây bay gần Đá Châu Viên hơn so với dự định. Đá Châu Viên thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc bồi đắp trái phép thành đảo nhân tạo.Mỹ cuối tháng 10 điều tàu khu trục USS Lassen đi vào vùng 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo khác Trung Quốc xây phi pháp ở Trường Sa. Hai máy bay B-52 cũng bay gần các đảo nhân tạo hồi tháng trước nhưng không đi vào phạm vi 12 hải lý.Ngoại trưởng Mỹ và Trung Quốc còn thảo luận về cuộc khủng hoảng Syria và thỏa thuận hạt nhân Iran, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết thêm.Như Tâm