Nga nêu danh nghi phạm bắn chết phi công Su-24Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrey Karlov cho biết kẻ bắn chết một phi công khi người này nhảy dù thoát thân khỏi máy bay Su-24 đang bốc cháy là một công dân Thổ Nhĩ Kỳ tên Alparslan Celik.Chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ ngày 24/11 bắn hạ máy bay Su-24 của Nga ở khu vực gần biên giới với Syria. Hai phi công Nga đã nhảy dù khỏi chiếc máy bay đang bốc cháy nhưng chỉ một người sống sót, người còn lại bị phiến quân dưới mặt đất liên tục nã súng khi đang điều khiển dù."Alparslan Celik là kẻ bắn phi công của chúng tôi. Hắn bước đến trước máy quay tuyên bố (bắn chết phi công Nga) rồi trưng ra một phần chiếc dù. Hắn nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ một cách dễ dàng", Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrey Karlov cho biết trong bài phỏng vấn  Hurriyet Daily News  đăng tải hôm qua.Ông Karlov nhắc lại thông tin  RT  đưa tháng trước cho rằng Celik là con của cựu thị trưởng thành phố Keban, tỉnh Elazig, Thổ Nhĩ Kỳ.Thi thể phi công thiệt mạng đã được đưa trở về Nga. Các đơn vị đặc nhiệm Syria giải cứu người còn lại và đưa đến căn cứ Nga thiết lập ở nước này. Ngoài ra còn có thêm một phi công Nga thiệt mạng trong chiến dịch tìm kiếm hai phi công trên Su-24.Theo ông Karlov, một nhóm nhân viên truyền thông, "tình cờ có mặt tại nơi phi cơ Su-24 bị bắn hạ và mang theo thiết bị chuyên nghiệp", đã ghi hình nhóm bắn phi công Nga."Dễ dàng xác định thủ lĩnh nhóm phiến quân, kẻ đưa ra tuyên bố, là công dân Thổ Nhĩ Kỳ, không phải công dân Syria", ông Karlov nói.Cũng trong bài phỏng vấn, ông Karlov đưa ra ba điều kiện Thổ Nhĩ Kỳ cần thực hiện lần lượt để giải quyết căng thẳng với Nga sau vụ bắn hạ Su-24. Ba điều kiện gồm Thổ Nhĩ Kỳ xin lỗi vì bắn hạ máy bay Nga khiến hai phi công thiệt mạng, truy lùng và xử lý những kẻ chịu trách nhiệm và Ankara bồi thường thiệt hại cho Moscow."Nếu những điều kiện của chúng tôi không được đáp ứng, các tuyên bố khác của Thổ Nhĩ Kỳ đều không có ý nghĩa gì", ông khẳng định. "Thổ Nhĩ Kỳ nói là ủng hộ đối thoại nhưng lại đưa ra những thông báo không phù hợp với cách tiếp cận đó".Như Tâm