Cường kích Su-24 Nga gặp nạn ở Syria, hai phi công thiệt mạngMột máy bay Su-24 của không quân Nga gặp sự cố lúc cất cánh từ căn cứ Hmeymim, khiến hai phi công tử vong."Vào ngày 10/10, một cường kích Su-24 đã gặp tai nạn trong lúc cất cánh từ căn cứ không quân Hmeymim. Tổ lái không kịp thoát ly khỏi máy bay và thiệt mạng",  Sputnik  dẫn thông cáo từ Bộ Quốc phòng Nga.Quân đội Nga cho biết chiếc Su-24 gặp sự cố kỹ thuật khi tăng tốc để cất cánh, khiến nó lao khỏi đường băng tại căn cứ không quân ở tây bắc Syria. Không có thiệt hại về cơ sở vật chất hay thương vong nào dưới mặt đất. Đây là lần thứ hai không quân Nga mất cường kích Su-24 tại Syria, sau vụ tiêm kích Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiếc Su-24 gần biên giới Syria hồi tháng 11/2015.Cường kích Su-24 có tổ lái hai người gồm phi công và sĩ quan điều khiển vũ khí ngồi cạnh nhau để tăng khả năng phối hợp. Su-24 sử dụng ghế phóng K-36D, cho phép tổ lái thoát ly khỏi máy bay ở mọi độ cao và tốc độ. Bộ Quốc phòng Nga chưa cho biết lý do hai phi công không kịp phóng ghế thoát hiểm trong vụ tai nạn.Nga phát động chiến dịch quân sự can thiệp vào Syria để hỗ trợ chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad chống lại các nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan. Sự hỗ trợ của Nga đã giúp quân đội Syria lật ngược tình thế, giành lại thế chủ động trên chiến trường, tuy nhiên Nga cũng mất một số khí tài và binh sĩ trong chiến dịch.Sukhoi Su-24 (NATO định danh: Fencer) là cường kích siêu âm có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết do Liên Xô phát triển. Máy bay sử dụng thiết kế cánh cụp cánh xòe, trang bị hai động cơ phản lực, có tốc độ tối đa 1.650 km/h, tầm bay 2.775 km và mang được 8 tấn vũ khí. Su-24 là máy bay Liên Xô đầu tiên được trang bị hệ thống tác chiến - định vị điện tử tích hợp, cho phép nó thực hiện nhiệm vụ không kích ở độ cao cực thấp và bám sát địa hình.Tử Quỳnh