Xe của phóng viên Nga bị trúng tên lửa ở SyriaXe của các phóng viên Nga bị trúng một tên lửa chống tăng Syria khi đang tác nghiệp. Theo  TVNZ , vụ việc diễn ra ở làng  Dagmashlia hôm 23/11.Khi đó, các phóng viên đang ngồi trong chiếc xe di chuyển trên đường làng thì bất ngờ một tên lửa lao vào. Tên lửa được bắn từ làng Salma gần đó.Hai phóng viên của hãng thông tấn TASS và RT bị thương do trúng mảnh đạn. Một phóng viên khác của RT bị choáng.Vụ việc diễn ra chỉ một ngày trước khi chiến đấu cơ SU-24M của Nga bị quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ. Ankara cáo buộc máy bay trên vi phạm không phận trong khi Moscow cho rằng phi cơ bị bắn khi đang ở trong lãnh thổ Syria.Anh Ngọc