17 nước kêu gọi lệnh ngừng bắn trên toàn SyriaCác nhà ngoại giao của 17 nước hôm qua kêu gọi lệnh ngừng bắn ở Syria và vạch ra một tiến trình hoà bình mới nhằm chấm dứt chiến sự, thúc đẩy một cuộc chuyển giao quyền lực. Tổng cộng 17 nước cùng Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu hôm qua tham gia thảo luận tại một khách sạn ở thủ đô Vienna, Áo. Tuy nhiên, sự kiện không có sự tham gia của Syria. "Đã đến lúc chấm dứt đổ máu và bắt đầu xây dựng", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói.Theo  BBC , sau gần 8 giờ thảo luận tại Vienna, Áo hôm qua, các bộ trưởng 17 nước ra thông cáo chung,  nhất trí về một số điểm, trong đó có việc mời Liên Hợp Quốc triệu tập cuộc họp với chính phủ Syria và phe đối lập để thực hiện quá trình chính trị mới "đáng tin cậy, có tính toàn bộ, không chia bè phái".Các nước cũng thống nhất phối hợp với Liên Hợp Quốc để tìm ra phương thức và cách thực thi lệnh ngừng bắn trên toàn quốc. Họ cho rằng cần có hiến pháp mới và cuộc bầu cử do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn, với sự tham gia của tất cả người Syria, mọi dân tộc. Người Syria ở trong và ngoài nước cũng cần được tiếp cận tốt hơn với viện trợ nhân đạo.Tuy nhiên, Mỹ và Nga-Iran vẫn bất đồng. Ngoại trưởng Kerry cho rằng Washington tiếp tục tin rằng việc Tổng thống Syria Bashar al-Assad thôi giữ chức sẽ mở đường cho thoả thuận chấm dứt nội chiến Syria và giúp cuộc chiến đánh bại Nhà nước Hồi giáo (IS).Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Iran  Mohammad Javad Zarif lại không đồng ý, ông Kerry thừa nhận. Tuy nhiên cả ba sẽ tiếp tục phối hợp tìm giải pháp chính trị. Cả ông Kerry và Lavrov nhất trí Syria phải đứng lên từ cuộc nội chiến với tư cách một quốc gia thống nhất.Các nước sẽ tham gia phiên thảo luận tiếp theo sau hai tuần nữa.Trọng Giáp