Một phụ nữ Mỹ bị nghi dùng Bitcoin hỗ trợ ISMột phụ nữ ở Mỹ bị cáo buộc đổi 85.000 USD sang Bitcoin cùng các loại tiền ảo khác để hỗ trợ IS.Zoobia Shahnaz, 27 tuổi, công dân Mỹ, bị truy tố tại tòa án liên bang Central Islip, New York, ngày 14/12. Cô bị cáo buộc lừa đảo, âm mưu rửa tiền và ba tội danh khác liên quan rửa tiền,  RT  dẫn thông báo từ Bộ Tư pháp Mỹ cho biết.Theo cáo trạng, Shahnaz đã lừa đảo các tổ chức tài chính, kiếm được hơn 85.000 USD. Cô đổi số tiền này sang Bitcoin và một số loại tiền ảo khác để chuyển ra nước ngoài, rửa tiền rồi tài trợ Nhà nước Hồi giáo (IS).  Shahnaz đối mặt án tối đa 90 năm tù nếu bị kết tội.Shahnaz bị bắt hôm 13/12 tại sân bay quốc tế John F. Kennedy, khi cố tìm cách rời Mỹ đến Islamabad, Pakistan, nhưng không thể trả lời các câu hỏi từ lực lượng an ninh.Theo Bộ Tư pháp Mỹ, Shahnaz đã tìm hiểu về IS, những kẻ tuyển mộ, quản lý tài chính của nhóm phiến quân qua Internet. Cô còn có ý định "tới Syria và gia nhập IS".Kế hoạch của Shahnaz bao gồm dừng lại ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, trong vài ngày. Các công tố viên mô tả Istanbul là "cửa ngõ phổ thông" của những người đến từ các nước phương Tây muốn gia nhập IS.Như Tâm