Tiêm kích Mỹ sơn màu giống máy bay Nga ở Syria gây tranh cãiHình ảnh những chiếc tiêm kích Mỹ khoác màu sơn giống máy bay Nga làm dấy lên thuyết âm mưu về việc "gắp lửa bỏ tay người" ở chiến trường Syria.Một nhà báo Canada h ôm 9/10  đăng lên mạng xã hội Twitter những bức ảnh chụp các chiến đấu cơ Mỹ có lớp sơn ngụy trang xanh - trắng rất giống với màu máy bay Nga đang thực hiện chiến dịch không kích ở Syria. Điều này làm dấy giả thuyết rằng Washington có kế hoạch sử dụng các máy bay sơn màu ngụy trang này thực hiện các vụ ném bom ở Syria rồi sau đó đổ lỗi cho Moscow, theo  RT .Nhà báo  Christian Borys đăng tải 4 bức ảnh, trong đó có  ba bức chụp chiếc tiêm kích F/A-18 Hornet sơn màu xanh - trắng ở các góc độ khác nhau, còn bức ảnh thứ tư là chiếc tiêm kích bom Su-34 Nga có màu sơn tương tự.Mặc dù Borys đã lưu ý rằng các tiêm kích F/A-18 Hornet được sơn ngụy trang giống máy bay Nga có thể chỉ để phục vụ mục đích huấn luyện, cộng đồng mạng vẫn xôn xao và cho rằng không quân Mỹ đang cố tình đóng giả máy bay Nga để ném bom ở Syria, nhằm thực hiện âm mưu "gắp lửa bỏ tay người"."Có ai đọc bài viết về việc Mỹ đang sơn tiêm kích ném bom giống màu máy bay Nga chưa? Chuẩn bị có một cuộc tấn công ngụy trang máy bay Nga diễn ra…", tài khoản Rob Lu-Wong viết trên Twitter.Nhiều người dùng mạng xã hội Twitter gọi hành động này là một "âm mưu cờ giả", hay "tội ác ghê tởm" mà Mỹ sắp "đổ vấy" cho Nga, hòng biện minh cho các hoạt động chiến tranh ở Syria."Bằng việc sơn ngụy trang các tiêm kích này, họ (Mỹ) có thể điều động chúng thực hiện các nhiệm vụ oanh tạc, để chúng bay tầm thấp và chậm quanh mục tiêu vài lần để mọi người dưới mặt đất lấy điện thoại ra quay lại vụ tấn công, và sau đó tung các video này lên mạng xã hội để cho thấy 'máy bay Nga' đã thực hiện! Một âm mưu hoàn hảo", người dùng Facebook có tên Illuminati Killers viết.Sự thậtTuy nhiên, các chuyên gia quân sự nhanh chóng bác bỏ các thuyết âm mưu đang rộ lên trong cộng đồng mạng. Những hình ảnh được đăng tải trên YouTube năm 2013 cho thấy tiêm kích Mỹ sơn màu giống máy bay Nga tham gia hoạt động huấn luyện thường xuyên của lực lượng không quân thuộc thủy quân lục chiến Mỹ.Theo  Morning Ledger , những chiếc tiêm kích Mỹ trong ảnh chụp của Borys thực chất đang đóng vai "quân xanh" trong các bài tập bình thường của phi công thủy quân lục chiến Mỹ. Ngay cả khi tiêm kích Mỹ có màu sơn màu giống máy bay Nga thì vẫn dễ dàng xác định nguồn gốc thực sự của chúng, bởi chiến đấu cơ hai nước hoàn toàn khác nhau về hình dáng, kích thước.Bởi vậy,  bất cứ ai cũng dễ dàng phát hiện máy bay Mỹ dù được sơn giống màu máy bay Nga, và  việc nhầm lẫn chỉ vì màu sơn máy bay trên chiến trường rất khó có thể khơi mào cuộc chiến giữa Nga và Mỹ.Mỹ và quân đội nhiều nước trên thế giới đều sử dụng các máy bay đóng giả làm quân xanh sử dụng màu sơn và chiến thuật tác chiến của đối thủ tiềm tàng để tăng tính thực tế trong các bài huấn luyện chiến đấu."Mỹ sử dụng các 'máy bay quân xanh ngụy trang' để huấn luyện phi công. Lớp sơn của chúng chỉ tương tự màu máy bay Nga mà thôi vì thế hãy đừng suy diễn", Borys đã phải nhanh chóng đính chính trên tài khoản Twitter của mình.Quan hệ giữa Nga và Mỹ liên quan đến cuộc khủng hoảng Syria đã xuống mức thấp nhất khi cả hai nước đưa ra lời đe dọa và cảnh báo lẫn nhau về hoạt động can thiệp ở chiến trường này. Mỹ nhiều lần tố chiến đấu cơ Nga và Syria ném bom xuống các khu vực đông dân cư ở Aleppo, trong khi Moscow bác bỏ cáo buộc này và tuyên bố chỉ nhắm mục tiêu vào các phần tử khủng bố.Xem thêm:  Tên lửa Nga khó đủ sức hạ tiêm kích tàng hình Mỹ ở SyriaDuy Sơn