Mỹ cảnh báo khả năng châu Âu bị khủng bố trong dịp lễBộ Ngoại giao Mỹ đầu tuần này phát cảnh báo tới các công dân về nguy cơ các cuộc tấn công khủng bố gia tăng trên khắp châu Âu, đặc biệt là trong dịp lễ. "Các công dân Mỹ cần thận trọng tại các lễ hội, sự kiện và các chợ ngoài trời", Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 21/11 phát thông báo, thêm rằng có những thông tin đáng tin cậy cho thấy Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), al-Qaeda cùng các chi nhánh của chúng tiếp tục lên kế hoạch tấn công ở châu Âu.Bộ nhấn mạnh những kẻ cực đoan từng tấn công ở Bỉ, Pháp, Đức và Thổ Nhĩ Kỳ trong năm qua, theo  Reuters . Mỹ tiếp tục quan ngại về nguy cơ các vụ tấn công khắp châu Âu. "Các công dân Mỹ cần cảnh giác khi dự những sự kiện lễ hội lớn, thăm khu du lịch, dùng phương tiện công cộng và những nơi thờ phụng, nhà hàng, khách sạn", thông báo viết.  Cảnh báo du lịch hết hạn vào ngày 20/2/2017.Cảnh sát chống khủng bố Pháp cũng vừa phá âm mưu tấn công nước này. Giới chức bắt 7 người đàn ông ở thành phố Strasbourg và Marseille, có liên hệ với Syria và âm mưu tấn công Pháp suốt vài tháng, Bộ trưởng Nội vụ Bernard Cazeneuve hôm qua nói.Trọng Giáp