Quân đội Syria bị tố dùng vũ khí hóa học giết hơn 1.300 ngườiPhe đối lập chính ở Syria hôm nay cáo buộc quân đội dùng vũ khí hóa học để không kích các khu vực gần thủ đô, làm hơn 1.300 người thiệt mạng, nhưng chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad bác bỏ thông tin này.Ủy ban Điều phối Địa phương (LCC), một mạng lưới của các nhà hoạt động chống chính quyền Syria, ban đầu cáo buộc hàng trăm người ở các vùng thuộc phe đối lập gần thủ đô Damascus đã thiệt mạng do hít phải khí gas độc từ phe chính phủ.Theo  AFP , trong các video chưa được xác thực mà các nhà hoạt động công bố hôm nay, các y bác sĩ đang vội vã hô hấp cho các trẻ em bị ngạt thở và các bệnh viện đều đặc kín người. Hàng chục người khác nằm la liệt trên mặt đất, một số người được phủ khăn trắng.LCC cũng cho hay, “ở Ghouta, vùng ngoại ô phía đông Damascus, các chiến đấu cơ đang quần thảo, trong khi cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học vẫn tiếp diễn, làm hàng trăm người thiệt mạng và bị thương, trong đó có những gia đình bị xóa sổ hoàn toàn”.Liên minh Quốc gia chỉ trích cuộc tấn công “đã giết chết mọi hy vọng về một giải pháp chính trị ở Syria”.Tin tức về các vụ tấn công hóa học được các nhà hoạt động cập nhật suốt sáng nay. Liên minh đối lập kêu gọi Hội đồng Bảo an phải tổ chức một cuộc họp khẩn cấp.Ngoại trưởng Anh William Hague cho biết sẽ đề xuất cáo buộc về tấn công bằng vũ khí hóa học lên Hội đồng Bảo an. Ông quan ngại sâu sắc về những thông tin trên và cho hay nếu chúng được xác thực thì đây một sự leo thang kinh hoàng của cuộc nội chiến đã kéo dài 29 tháng ở Syria.Tuy nhiên, hãng thông tấn nhà nước  Sana , đã lên tiếng bác bỏ những thông tin về việc sử dụng vũ khí hóa học ở Ghouta. “Đây là một nỗ lực nhằm cản trở ủy ban điều tra của Liên Hợp Quốc làm nhiệm vụ”, hãng tin khẳng định.Hãng này mô tả vụ tấn công hôm nay là “một loạt hoạt động của các đơn vị quân sự nhằm chống lại các nhóm khủng bố”, “tiêu diệt một vài kẻ trong số đó và phá hủy nơi trú ẩn của chúng”.Trong một tuyên bố, quân đội Syria cũng lên án “những cáo buộc vô giá trị, vô nghĩa và hoàn toàn vô căn cứ” của phe đối lập, mô tả đây là “một nỗ lực tuyệt vọng nhằm che giấu sự thất bại của họ trên chiến trường”.Chính phủ Syria lẫn phe đối lập thường xuyên cáo buộc nhau sử dụng vũ khí hóa học. Một phái đoàn thanh sát viên của Liên Hợp Quốc vừa tới Syria hôm 18/8 để điều tra vũ khí hóa học. Chính phủ Syria hoan nghênh sự hiện diện này và cam kết sẽ hợp tác để phái đoàn hoàn thành nhiệm vụ.Anh Ngọc