Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đưa xe tăng Đức tham chiến ở SyriaQuân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã triển khai xe tăng chiến đấu chủ lực Leopard 2A4 của Đức trong chiến dịch tấn công thành phố Aleppo, Syria.Một xe tăng Leopard 2A4 do Đức sản xuất đã xuất hiện trong chiến dịch "Lá chắn Euphrates" của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ nhắm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở khu vực phía  đông bắc tỉnh Aleppo, Syria . Đây là lần đầu tiên xe tăng Leopard của nước này tham gia chiến đấu thực tế trên chiến trường Syria,  Livejournal  ngày 10/12 đưa tin.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ phát động c hiến dịch Lá chắn Euphrates từ ngày 24/8, đưa quân qua biên giới tấn công phiến quân IS và cả  các nhóm dân quân người Kurd ở phía bắc Syria.Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ thường sử dụng xe tăng M60T Sabra trong các chiến dịch quân sự trên lãnh thổ Syria. Quân đội nước này đã mất ít nhất 5 chiếc Sabra do trúng tên lửa chống tăng có điều khiển (ATGM) của phiến quân, buộc họ phải triển khai tăng Leopard 2A4 hiện đại hơn để bảo đảm ưu thế.Chiếc Leopard 2A4 của Thổ Nhĩ Kỳ đã được triển khai để tham gia vào trận đánh ở ngoại ô thành phố al-Bab, một cứ điểm quan trọng của IS ở tỉnh Aleppo.Lục quân Thổ Nhĩ Kỳ đang sở hữu 354 xe tăng Leopard 2, bao gồm phiên bản NG và A4. Tất cả đều mua từ quân đội Đức vào năm 2005, sau đó được tập đoàn ASELSAN hiện đại hóa.Leopard 2 là dòng tăng chiến đấu chủ lực do tập đoàn Krauss-Maffei phát triển vào thập niên 1970 cho quân đội Tây Đức. Chiếc xe đầu tiên được biên chế vào năm 1979, được trang bị  hệ thống điều khiển hỏa lực điện tử, thiết bị đo xa laser, hệ thống ổn định nòng pháo, kính ngắm ngày và đêm.Leopard 2A4 là phiên bản phổ biến nhất và có nhiều cải tiến rõ rệt so với các mẫu xe trước đó, như hệ thống kiểm soát cháy nổ tự động, điều khiển hỏa lực điện tử nâng cấp, giáp cải tiến với các tấm titan-wolfram.Vũ khí chính của Leopard 2A4 là pháo nòng trơn Rheinmetall 120 mm L/44. Đạn thanh xuyên động năng (APFSDS) của Leopard 2 có thể xuyên qua giáp thép cán đồng nhất (RHA) dày 560 mm từ khoảng cách 2 km. Pháo này cũng có thể bắn tên lửa chống tăng dẫn đường bằng laser (LAHAT), có tầm bắn tối đa 8 km và khả năng xuyên 800 mm giáp RHA.Xem thêm:  Trực thăng 'Cá sấu bay' Nga tham gia diệt IS ở SyriaTử Quỳnh