Chàng trai tị nạn Syria phát đồ ăn miễn phí cho người vô gia cư ĐứcĐều đặn vào thứ bảy hàng tuần, Alex Assali nấu một nồi thức ăn lớn và phát cho những người vô gia cư ở Đức, nơi đã cưu mang anh sau khi chạy trốn khỏi Syria. Theo  Huffington Post,  Assali trốn khỏi Syria vào năm 2007 sau khi chỉ trích Tổng thống Bashar al-Assad trên mạng. Không có hộ chiếu, những năm sau đó anh phải trú ngụ ở Libya trước khi đến Berlin vào tháng 9 năm ngoái.Dù chưa thể tìm được việ c làm nhưng Assali vẫn tiết kiệm được 120 euro mỗi tháng từ gần 360 euro tiền trợ cấp của chính phủ Đức.  Assali dùng s ố tiền ít ỏi dành dụm được đó để giúp đỡ những người vô gia cư Đức, như một cách trả ơn nơi đã cưu mang anh.Thứ bảy hàng tuần, anh nấu một nồi thức ăn lớn, kê bàn trên phố và phát cho những người không nhà cửa."Chúng tôi muốn trở thành một bộ phận tích cực trong cộng đồng người Đức. Chúng tôi muốn các công dân Syria và Đức là một để giúp đỡ những người khác và giúp đỡ nhau", một tờ giấy dán trên bàn anh giải thích. "Mục tiêu của chúng tôi là trả ơn cho những người đã giúp đỡ chúng tôi".Assali cho biết anh bắt đầu phát đồ ăn từ tháng 8 và kê bàn ở nhiều địa điểm khác nhau quanh Berlin. Tuy nhiên, chỉ đến khi  Tabea Bu,  một người bạn của Assali chụp lại cảnh anh phát đồ ăn ở nhà ga  Alexanderplatz hôm 22/11 và đăng lên Facebook, câu chuyện về chàng trai tị nạn này mới được lan truyền rộng rãi."Anh ấy thực sự đã mất tất cả. Anh ấy phải để lại gia đình ở Syria vì có những người muốn giết anh ấy", Bu giải thích ở dưới bức ảnh. "Dù anh ấy không có nhiều tiền, anh vẫn ra phố và phân phát đồ ăn cho người vô gia cư".Bức ảnh của Bu hiện đã nhận được hơn 1,7 nghìn lượt chia sẻ. Trên trang chia sẻ ảnh Imgur, nó cũng thu hút tới 2,8 triệu lượt xem.Bu kể rằng cô gặp Assali tại  Sharehaus Refugio, một tổ chức chuyên hỗ trợ những người mất nhà cửa hoặc buộc phải bỏ nhà ra đi. Cô cho hay cả hai thực sự ngạc nhiên trước những phản hồi tích cực của mọi người về câu chuyện của Assali."Hai chúng tôi chưa bao giờ tưởng tượng được những gì bài viết nhỏ đó có thể tạo ra, nhưng chúng tôi rất vui vì đã thắp một ánh sáng nhỏ cho thế giới", cô nói.Anh Ngọc