Khoảnh khắc xe bom tự sát của IS trúng tên lửaĐặc nhiệm phương Tây phối hợp cùng liên minh dân quân người Kurd và Arab tham gia tiêu diệt xe chở bom của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng. Đoạn video của  France 24  cho thấy xe tải phóng với tốc độ cao về phía Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), liên minh của dân quân người Kurd, Arab và lực lượng đặc nhiệm phương Tây.Nó trông có thể giống xe tải bình thường, nhưng thực ra nó chở đầy bom và do một kẻ đánh bom tự sát lái, đài truyền hình này cho biết.Lực lượng SDF được chỉ thị bắn chiếc xe. SDF sau đó hò reo khi tên lửa trúng mục tiêu. "Tôi run lên vì sung sướng, chính tôi đã bắn hắn", một chiến binh người Kurd nói, trước khi được đồng đội chúc mừng. Chiến binh được cho là sử dụng giàn phóng tên lửa chống tăng liên minh cung cấp để phá hủy xe tải.Đoạn video độc quyền được quay hồi tháng hai, là một phần của phim tài liệu, do các phóng viên được độc quyền tiếp cận với lực lượng SDF thực hiện, khi lực lượng này chiến đấu cho thị trấn Shadadi, đông Syria.Trọng Giáp