Thổ Nhĩ Kỳ điều quân đội sơ tán binh sĩ ở SyriaGần 600 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tiến sâu vào trong lãnh thổ Syria thực hiện nhiệm vụ chưa từng có là di dời một ngôi mộ cổ và sơ tán lính gác di tích này sau khi nó bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo bao vây.AFP   dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu cho biết nhiệm vụ đã thành công. Các binh sĩ cũng như ngôi mộ chứa hài cốt của Suleyman Shah được đưa về an toàn. Suleyman Shah là ông nội của Osman I, người lập ra đế chế Ottoman.Một quan chức chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận nhiệm vụ là lần xâm nhập đầu tiên của quân đội Ankara vào Syria kể từ khi cuộc nội chiến ở nước này bắt đầu năm 2011.Các xe tăng Thổ Nhĩ Kỳ di chuyển qua những con phố đổ nát tại thị trấn Kobani hướng về ngôi mộ, bắt đầu chiến dịch có tên gọi Shah Firat vào cuối ngày 21/2. Thị trấn Kobani hiện do người Kurd kiểm soát sau nhiều tháng giao tranh với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Trong động thái mang tính tượng trưng, binh sĩ Ankara còn chiếm quyền kiểm soát một khu vực tại Syria, có thể dễ dàng nhìn thấy từ phía biên giới chung giữa hai nước, để cải táng hài cốt của Suleyman Shah và giương cờ Thổ Nhĩ Kỳ tại đây. Hình ảnh chụp từ biên giới cho thấy nơi chôn cất Suleyman Shah nằm trên đỉnh một ngon đồi ở huyện Eshme, Syria, cách biên giới chỉ 200 m.Sau khi mang đi toàn bộ những đồ vật có giá trị lịch sử, Ankara cho phá hủy tòa nhà chứa ngôi mộ để nó không bị nhóm phiến quân IS sử dụng sai mục đích, truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin.Có khoảng 40 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đang bảo vệ khu phức lăng của Suleyman Shah bên bờ sông Euphrates. Nơi đây là lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ theo một hiệp ước vào những năm 1920 và có ý nghĩa biểu tượng quan trọng với người dân nước này do có liên hệ tới quá khứ tiền Ottoman của họ.Chính quyền Damascus, không còn kiểm soát tỉnh Aleppo, mô tả động thái của Ankara là một "cuộc xâm lăng trắng trợn" vào lãnh thổ Syria. Thông báo từ Bộ Ngoại giao Syria còn cho biết nhiệm vụ này thể hiện "chiều sâu quan hệ" giữa Thổ Nhĩ Kỳ với IS, hãng tin   AP   cho biết. Theo đó, Ankara đã thông báo cho Lãnh sự quán Syria ở Istanbul về chiến dịch nhưng không đợi Damascus chấp thuận.Hossein Amir Abdollahian, Thứ trưởng Ngoại giao Iran, quốc gia đồng minh với Syria, nói hành động quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ là không thể biện minh được. Trong khi đó, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho biết Ankara từng thông báo với Damascus từ trước chiến dịch rằng họ tạm thời bỏ trống ngôi mộ và sẽ đưa nó trở về khi "sẵn sàng" làm như vậy.Thổ Nhĩ Kỳ mong muốn Tổng thống Syria Bashar al-Assad bị lật đổ và từng hỗ trợ phe đối lập chống lại Damascus. Hồi đầu tuần, Ankara ký thỏa thuận với Washington để huấn luyện và vũ trang cho phe đối lập Syria để đối phó IS.Thổ Nhĩ Kỳ, có đường biên giới dài khoảng 1.200 km với Syria, có thể là một yếu tố quan trọng trong cuộc chiến chống IS. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán với Mỹ về việc đối phó với nhóm phiến quân như thế nào gặp nhiều bất đồng do Thổ Nhĩ Kỳ yêu cầu liên minh quốc tế phải nhằm cả vào chính quyền al-Assad.Như Tâm