Chiến đấu cơ Mig-21 của quân đội Syria rơiMột chiếc Mig-21 của không quân Syria được cho là bị bắn rơi gần một sân bay quân sự tỉnh Hama, làm một phi công thiệt mạng. Hãng  Sputnik  của Nga dẫn một nguồn tin quân sự Syria cho biết máy bay bị bắn hạ gần sân bay quân sự Hama và một phi công đã kịp nhảy ra ngoài thoát thân, còn phi công thứ hai thiệt mạng."Sau khi máy bay không quân Syria trúng đạn, một phi công thoát ra và tiếp đất tại làng Magir, khu vực do quân đội kiểm soát. Phi công thứ hai cố tìm cách hạ cánh khẩn xuống sân bay quân sự Hama. Cú hạ cánh thất bại và phi công thiệt mạng", nguồn tin nói.Tuy nhiên, thông tin vẫn còn mâu thuẫn, khi các báo khác cũng dẫn nguồn tin quân sự Syria nói phi công bị bắn chết khi đang nhảy dù xuống mặt đất.Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria thì cho rằng nhóm phiến quân  Ahrar al-Sham bắn hai tên lửa tầm nhiệt vào chiến đấu cơ khi nó đang bay trên làng  Kafr Nabuda. "Tên lửa đầu tiên bắn trượt nhưng tên lửa thứ hai trúng máy bay",  AFP  dẫn lời  Rami Abdel Rahman, lãnh đạo cơ quan này, nói.Trang Facebook của nhóm thân chính phủ chỉ thừa nhận Mig-21 rơi xuống  Kafr Nabuda nhưng cho rằng nguyên nhân là "khó khăn kỹ thuật", bác bỏ việc nó rơi do bị bắn.Trọng Giáp