Kẻ hành quyết nhà báo Mỹ có thể tên 'John'Phóng viên người Pháp Didier Francois, người từng bị giam cùng với James Foley, cho biết ông có thể nhận dạng một phần kẻ đã hành quyết Foley, tên hắn là John."Tôi có thể biết khá rõ đây là ai",  NYDaily News  dẫn lời Francois nói dù ông chưa chính thức nhận dạng kẻ hành quyết Foley. Tên này, cùng với hai đồng bọn gốc Anh khác  của Nhà nước Hồi giáo tự xưng, được các con tin gọi là nhóm Killer Beatles, theo tên ban nhạc Anh.Theo ông Francois,  Foley trở thành người bị phiến quân "quan tâm" hơn so với các con tin khác khi chúng phát hiện em trai của Foley, cũng tên là John, làm việc cho không quân Mỹ.  Chúng tra tấn bằng cách bắt Foley đứng sát vào tường như thể bị đóng đinh, anh còn phải chịu các hình thức tra tấn khác nhưng không bao giờ kêu than. "Anh ấy là một trong những trụ cột tinh thần của nhóm con tin", Francois nói.Hôm qua,  Thủ tướng Anh David Cameron cho hay chính phủ chưa nhận dạng cá nhân nào chịu trách nhiệm về vụ hành quyết, nhưng từ những chứng cứ thì có thể đó là công dân Anh.  Ông cho rằng điều này "gây sốc mạnh".Trong đoạn video được tung lên Youtube, kẻ hành quyết Foley nói giọng Anh chuẩn.  Anh ước tính có khoảng 500 công dân nước này đã sang Syria và gia nhập IS hoặc tổ chức đối thủ là Jamat al Nusrah.Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra hình sự cái chết của nhà báo James Foley và hợp tác cùng các cơ quan quốc tế để truy lùng phiến quân Hồi giáo đã ra tay hạ sát anh. Đoạn phim hành quyết nhà báo Mỹ Foley với tựa đề "Một thông điệp gửi tới Mỹ" hôm 19/8 gây chấn động thế giới. Hành động của phiến quân được cho là đáp trả quyết định của Tổng thống Mỹ Obama cho phép không kích đội quân của Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Nhà báo James Foley. Ảnh:  APKhánh Lynh