Syria 'bắn rơi máy bay' Thổ Nhĩ KỳQuân đội Syria hôm qua thông báo họ bắn hạ một phản lực cơ của Thổ Nhĩ Kỳ do nó xâm phạm không phận phía trên vùng lãnh hải của Syria.Người phát ngôn quân đội Syria nói rằng, chiếc F-4 Phantom của Thổ Nhĩ Kỳ bay rất thấp vào không phận phía trên vùng lãnh hải của họ hôm 22/6. Vì thế lực lượng phòng không Syria đã bắn rơi máy bay bằng pháo,  BBC  cho biết. Trong khi đó, hãng thông tấn  Anadolu  của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin một máy bay F-4 Phantom biến mất hôm qua sau khi rời khỏi tỉnh Hatay, nằm giáp Syria.Phát biểu trên đài truyền hình quốc gia, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan xác nhận phản lực cơ chiến đấu F-4 rơi xuống biển Địa Trung Hải. Vị trí rơi của nó cách thành phố Latakia của Syria khoảng 13 km. Các tàu của Thổ Nhĩ Kỳ và Syria đang tìm kiếm hai phi công.Tuy nhiên, thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ không nói quân đội Syria bắn rơi phi cơ. "Tôi không thể nói chiếc máy bay bị bắn khi chính phủ chưa nhận được thông tin đầy đủ và chính xác",  AP  dẫn lời ông Erdogan.Một số người dân tại khu vực bờ biển của tỉnh Hatay kể rằng họ thấy hai phi cơ bay rất thấp về phía biển song chỉ một chiếc trở về.Ông Erdogan là một trong những nhà lãnh đạo muốn Tổng thống Bashar al-Assad của Syria từ chức sau làn sóng nổi dậy khiến hàng nghìn người thiệt mạng trong hơn một năm qua. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đã lập nhiều trại tị nạn ở khu vực biên giới để đón hơn 32.000 người dân chạy loạn từ Syria. Họ cũng cho phép Quân đội Tự do Syria, lực lượng chống đối Tổng thống Assad, hoạt động trên lãnh thổ.Chí Linh