Nga bắn hạ hai rocket tấn công căn cứ không quân tại SyriaHệ thống phòng không Nga khai hỏa và phá hủy hai rocket do phiến quân phóng từ phía tây bắc Syria vào căn cứ không quân Hmeymim.Nhóm phiến quân Hồi giáo hoạt động ở tỉnh Idlib ngày 27/12 bắn một loạt rocket nhằm vào căn cứ không quân Hmeymim của Nga tại tỉnh Latakia của Syria theo  Almasdar News.Hệ thống phòng không Pantsir của Nga đóng tại căn cứ phát hiện mối đe dọa và nhanh chóng khai hỏa đạn pháo cùng tên lửa dẫn đường bằng radar bắn hạ hai quả rocket của phiến quân. Trong khi đó, ít nhất một rocket đã rơi xuống thị trấn Jableh, nằm khá xa căn cứ này.Các trực thăng của không quân Nga đang tuần tra khu vực thuộc thị trấn Bidama ở tỉnh Idlib, nơi các rocket của phiến quân được bắn đi.Pantsir-S1 là tổ hợp pháo - tên lửa phòng không hỗn hợp phát triển từ nền tảng 2K22 Tunguska, được bổ sung nhiều tính năng và vũ khí mới để đối phó với các mối đe dọa trong thế kỷ 21. Nhiệm vụ chính của Pantsir-S1 là bảo vệ cơ sở hạ tầng và công trình quân sự, các trung đoàn tăng thiết giáp và bộ binh cơ giới, cũng như những hệ thống phòng không tầm xa như S-300 và S-400.Một xe chiến đấu Pantsir-S1 gồm hai pháo tự động 2A38M cỡ nòng 30 mm với tốc độ bắn 5.000 phát/phút, trang bị 1.500 viên đạn nổ mảnh hoặc xuyên giáp với tầm bắn tối đa 4 km. Ngoài ra, Pantsir-S1 còn mang 12 tên lửa tầm ngắn 57E6 có khả năng diệt mục tiêu từ cách 20 km.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua.Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Nga vẫn duy trì sự hiện diện lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim để thực hiện các sứ mệnh quốc tế trong tương lai.Tỉnh tây bắc Idlib của Syria được đánh giá là một điểm nóng về xung đột, bởi là nơi có sự hiện diện của nhiều nhóm phiến quân Hồi giáo như Tahrir al-Sham, Quân đội Idlib Tự do và Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) người Kurd được Mỹ hậu thuẫn.Nguyễn Hoàng