Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt hàng trăm dân quân được Mỹ hậu thuẫnKhông quân Thổ Nhĩ Kỳ không kích tiêu diệt hàng trăm tay súng và phá hủy nhiều mục tiêu của dân quân người Kurd ở Syria.Không quân Thổ Nhĩ Kỳ đã phá hủy hơn 340 mục tiêu của Các đơn vị Bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) và tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trong chiến dịch quân sự ở khu vực Afrin, miền bắc Syria,  RT  ngày 27/1 dẫn báo cáo quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Theo Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ, các máy bay chiến đấu của Ankara cũng tiêu diệt gần 400 tay súng của YPG và IS trong những đợt không kích ở khu vực biên giới phía bắc Syria.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 20/1 phát động chiến dịch "Cành Oliu", đưa bộ binh tấn công hai khu vực Afrin và Manbij do YPG kiểm soát ở Syria.Tuyên bố của ông Erdogan  được đưa ra sau khi Mỹ công bố kế hoạch thành lập lực lượng an ninh biên giới với quân số lên đến 30.000 người ở khu vực biên giới Syria giáp Thổ Nhĩ Kỳ, với nòng cốt là các đơn vị thuộc YPG.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố.  Ankara cho rằng kế hoạch của Mỹ có thể giúp người Kurd thành lập một nhà nước ngay sát nách Thổ Nhĩ Kỳ và đe dọa đến an ninh của nước này.  Trong khi đó, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống IS tại Syria.Tổng thống Syria Bashar al-Assad ngày 21/1 chỉ trích chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ, khẳng định đây là một phần hành động của Ankara nhằm hỗ trợ các nhóm cực đoan. Nga, cùng ngày, bày tỏ quan ngại trước động thái của Thổ Nhĩ Kỳ, tuyên bố ủng hộ về ngoại giao với Syria và sẽ đưa vấn đề ra trước Liên Hợp Quốc.Nguyễn Hoàng