Ngoại trưởng Nga: 'Thổ Nhĩ Kỳ đã khiêu khích đầy toan tính'Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi Su-24 dường như là một "sự khiêu khích đầy toan tính", nhưng Moscow sẽ không gây chiến tranh với Ankara."Chúng tôi sẽ không gây ra chiến tranh chống Thổ Nhĩ Kỳ",  Sputnik  dẫn lời ông Lavrov trả lời một câu hỏi phóng viên trong cuộc họp báo hôm nay. Theo ngoại trưởng Nga, thái độ đối với người Thổ Nhĩ Kỳ không thay đổi. "Chúng tôi chỉ có nghi vấn với chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ".Ngoại trưởng Lavrov cho biết ông đã đặt dấu hỏi vì sao Thổ Nhĩ Kỳ đã không sử dụng liên lạc khẩn với Nga, đề cập đến đường dây nóng do Trung tâm Kiểm soát Quốc phòng Nga và Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ thiết lập."Đường dây được thiết lập trong giai đoạn bắt đầu chiến dịch của không quân Nga ở Syria, và nó đã không được sử dụng cả ngày hôm qua lẫn trước đó. Điều này làm dấy lên những câu hỏi lớn", ông Lavrov nói."Chúng tôi đặt nhiều nghi ngờ rằng đó là một vụ tai nạn nhưng hình ảnh được chuẩn bị sẵn về vụ bắn máy bay lại gợi ý điều ngược lại", ngoại trưởng Nga nói. "Nó trông hoàn toàn giống với một sự khiêu khích được tính toán trước".Ngoại trưởng Lavrov cho hay Moscow sẽ cân nhắc lại quan hệ với Ankara sau vụ bắn rơi máy bay ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria, nhưng ông không nói rõ các biện pháp cụ thể Nga sẽ thực hiện.Theo hãng thông tấn  Sputnik , Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusoglu hôm nay  điện đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov và gửi lời  chia buồn chân thành vì sự mất mát binh sĩ. Ông nói nước này không biết đó là máy bay Nga.Cavusoglu nhất trí gặp mặt ông Lavrov trong những ngày tới,  Reuters  dẫn lời Tanju Bilgic, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ nói. "Trong cuộc thảo luận, họ đạt thoả thuận chia sẻ chi tiết về vấn đề thông qua các kênh ngoại giao và quân sự", ông này cho hay. Tuy nhiên, theo  Interfax , phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga  Maria Zakharova cho biết trong cuộc điện đàm, ông Lavrov chưa đồng ý bất cứ lời đề nghị gặp mặt nào. Trước đó, ông huỷ chuyến thăm đã lên kế hoạch từ trước tới Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay.Các máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bắn rơi máy bay ném bom tấn công Su-24M. Một trong hai phi công thiệt mạng do bị các đơn vị nổi dậy trên mặt đất bắn sau khi thoát khỏi máy bay. Phi công còn lại đã được giải cứu và đưa về căn cứ Hmeymim ở Syria sáng nay.Trọng Giáp