Obama chúc mừng Putin5 ngày sau chiến thắng của tổng thống đắc cử Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua chúc mừng qua điện thoại. Theo  RIA Novosti , đây là lần đầu tiên hai nhà lãnh đạo của Mỹ và Nga liên lạc với nhau sau khi ông Putin giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống Nga hôm 4/3."Cuộc trao đổi qua điện thoại diễn ra thân mật, tự nhiên và kéo dài khoảng 20 phút", ông Yury Ushakov, trợ lý về đối ngoại của ông Putin cho biết.Ushakov cho hay ông chủ Nhà Trắng bày tỏ sự sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với tổng thống Nga. Hai nhà lãnh đạo cũng dự kiến tổ chức một hội nghị thượng đỉnh trong tương lai gần và nhất trí duy trì liên lạc với nhau cho đến khi có cuộc tiếp xúc trực tiếp. Putin và Obama đồng tình rằng không nên để những chỉ trích lẫn nhau trong thời gian tranh cử trở thành trở ngại cho mối quan hệ song phương.Ông Putin nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ Nga-Mỹ đối với an ninh toàn cầu. Trong khi đó, ông Obama bày tỏ hy vọng rằng xu hướng tích cực trong quan hệ song phương những năm qua sẽ được duy trì. Putin cũng gửi lời chúc Obama may mắn trong chiến dịch tái tranh cử vào Nhà Trắng sắp tới.Thông tin từ Nhà Trắng hôm qua cũng cho hay hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về vấn đề Afghanistan, việc ký kết và phê chuẩn hiệp ước cắt giảm vũ khí START, đề xuất của Nga gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và vấn đề Iran."Tổng thống Obama và Tổng thống mới đắc cử Putin sẽ tiếp tục thảo luận về những vấn đề bất đồng giữa Mỹ và Nga, trong đó có Syria và hệ thống phòng thủ tên lửa", Nhà Trắng cho biết.Trước đó, báo chí đã đặt ra những nghi ngờ xung quanh việc tại sao ông Obama lại phải chờ đến 5 ngày sau khi ông Putin chiến thắng mới chúc mừng. Đáp lại, thư ký báo chí Nhà Trắng Jay Carney cho hay ông sẽ không phát ngôn điều gì về vấn đề này, bởi lịch làm việc của cả hai nhà lãnh đạo đều bận rộn.Ông Putin giành chiến thắng tại cuộc bầu cử vừa qua với gần 64% số phiếu bầu và sẽ nhậm chức tổng thống vào tháng 5 tới.Các nước như Trung Quốc, Nhật, Venezuela và nhiều nước khác đã nhanh chóng chúc mừng ông Putin giành chiến thắng và mong muốn hợp tác khi ông lên nhậm chức. Liên minh châu Âu và tổ chức các nước hợp tác phát triển thận trọng hơn với tuyên bố mong muốn Nga điều tra các cáo buộc của phe đối lập về các sai phạm trong bầu cử.Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã gửi điện mừng tổng thống đắc cử Putin sau khi ông giành chiến thắng áp đảo hôm 4/3.Anh Ngọc