Thượng viện Mỹ hoãn bỏ phiếu về SyriaHarry Reid, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ, hôm qua cho hay sẽ hoãn cuộc bỏ phiếu quan trọng về việc thông qua hành động tấn công Syria cho tới khi Tổng thống Barack Obama phát biểu công khai về vấn đề này. "Tôi muốn chắc chắn rằng tổng thống nêu quan điểm của ông ấy với Thượng viện và người dân Mỹ trước cuộc bỏ phiếu về vấn đề này (tấn công Syria). Tôi không nghĩ là chúng ta cần thấy có thể làm việc này nhanh như thế nào. Chúng ta phải biết có thể làm việc này tốt như thế nào",  AFP  dẫn lời Reid nói.Trước đó, đồng minh hàng đầu của Obama ở Quốc hội đã dự định tổ chức cuộc bỏ phiếu vào ngày mai. Cuộc bỏ phiếu này sẽ mở đường cho Thượng viện tiến hành phiên tranh luận chính thức về một nghị quyết cho phép tấn công hạn chế nhằm vào Syria.Obama hôm nay sẽ tới Tòa nhà Quốc hội để đích thân thuyết phục các nghị sĩ trước khi có bài phát biểu với người dân Mỹ từ Nhà Trắng. Phản ứng sau quyết định của Thượng nghị sĩ Reid, tổng thống Mỹ cho hay ông không chắc liệu Quốc hội có ủng hộ mình trong vấn đề Syria, dù đảng Dân chủ của ông chiếm đa số ở Thượng viện.Việc hoãn bỏ phiếu của Thượng viện Mỹ diễn ra không lâu sau khi Nga kêu gọi Syria giao nộp các vũ khí hóa học, nhằm tránh nguy cơ bị tấn công. Sáng kiến này được ngoại trưởng Syria hoan nghênh, nhưng chưa rõ Tổng thống Syria Bashar al-Assad có tán thành hay không.Phản ứng về diễn biến này, Obama cho rằng kế hoạch "ẩn chứa sự tích cực", đồng thời ám chỉ việc trì hoãn bỏ phiếu của Thượng viện là để chính quyền của ông đánh giá sáng kiến của Nga. "Tôi không thể dự đoán được liệu cuộc bỏ phiếu diễn ra vào tuần này hay vàp lúc nào khác", Obama nói với  ABC News .Tổng thống Mỹ cần sự thông qua của Quốc hội Mỹ trước khi ra lệnh tiến hành tấn công hạn chế vào các mục tiêu ở Syria, sau khi cáo buộc chính quyền nước này sử dụng vũ khí hóa học làm chết hơn 1.400 người dân hôm 21/8. Chính quyền Assad luôn bác bỏ cáo buộc này.Hà Giang