Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố 'dọn dẹp' toàn bộ biên giới với SyriaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho biết nước này sẽ "dọn dẹp" toàn bộ biên giới với Syria, ám chỉ chiến dịch quân sự của Ankara có thể mở rộng."Từng bước một, chúng tôi sẽ dọn dẹp toàn bộ biên giới",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 28/1.Thổ Nhĩ Kỳ ngày 20/1 triển khai chiến dịch Olive Branch (Cành Oliu) nhằm vào lực lượng Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) người Kurd ở Afrin, Syria. Bình luận của ông Erdogan được đưa ra sau khi quân đội Thổ Nhĩ Kỳ chiếm được đồi Jebel Bursaya, được mô tả là có vị trí chiến lược.Ankara coi YPG là một nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, YPG lại được Mỹ hỗ trợ trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.Tổng thống Erdogan tuần trước nói Thổ Nhĩ Kỳ có thể mở rộng chiến dịch quân sự trong lãnh thổ Syria về hướng đông, đến sát Iraq, để loại bỏ YPG ở sát biên giới. Các quan chức người Kurd ở Syria thề "đáp trả phù hợp" nếu kịch bản trên xảy ra.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) xác nhận Thổ Nhĩ Kỳ đã chiếm đồi Jebel Bursaya, nhìn xuống thị trấn Azaz, cũng đang nằm trong tay Ankara. SOHR còn tố cáo Thổ Nhĩ Kỳ ngày 28/1 không kích làm ít nhất ba người trong một gia đình thiệt mạng ở Afrin, làm hư hại một ngôi đền cổ.Như Tâm