Thiếu tá không quân Nga trên máy bay bị bắn rơiOleg Peshkov, thiếu tá không quân Nga được cho là đã hy sinh sau khi máy bay Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ.Phi công thiệt mạng được cho là  Oleg Peshkov, thiếu tá ở căn cứ không quân Shagol gần thành phố Chelyabinsk, phía tây núi Ural ở miền nam nước Nga,  Mirror  cho hay.Theo  RT , hàng nghìn người sử dụng mạng xã hội ở Nga và thế giới bày tỏ lòng tiếc thương phi công hy sinh trong vụ máy bay Su-24 của Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi hôm qua."Chúa phù hộ cho anh vì lòng dũng cảm. Xin gửi lời chia buồn và cầu nguyện tới gia đình anh và cho nước Nga", một người tên là Pomme Verte viết trên Twitter.Chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bắn rơi cường kích Su-24 của Nga vì cho rằng máy bay xâm phạm không phận nước mình. Trong khi đó, Nga tuyên bố máy bay đang hoạt động ở không phận Syria và chính chiến đấu cơ của Thổ Nhĩ Kỳ mới thực sự vào không phận Syria.Theo  Reuters,  h ai phi công đã nhảy dù thoát khỏi máy bay. Alpaslan Celik, phó chỉ huy phiến quân nổi dậy người Turk ở Syria tuyên bố quân của ông đã bắn chết hai phi công."Cả hai đã chết. Chúng tôi đã bắn lên trời và họ chết khi đang nhảy dù", ông này nói, trong đoạn video được quay gần làng Yamadi ở Syria.Phiến quân này đăng đoạn video tuyên bố, cái xác là của phi công người Nga  Peshkov . Jahed Ahmad của lực lượng số 10 - đồng minh của lực lượng Quân Giải phóng Syria, nói rằng xác của phi công Nga sẽ được dùng để trao đổi tù binh đang bị chính phủ Syria bắt giữ.Theo  9News , trong một đoạn video khác, có thể thấy rõ một viên phi công đang điều khiển dù tiếp đất, trong khi phiến quân liên tục nã súng lên trời. Phiến quân sau đó cũng bắn hạ một trực thăng Nga đang đi tìm phi công máy bay Su-24, một người thiệt mạng.Tuy nhiên, quân đội Nga chỉ xác nhận một phi công Su-24 hy sinh vì bị bắn từ mặt đất, số phận người thứ hai vẫn chưa rõ; đồng thời xác nhận một phi công lái trực thăng đi cứu nạn cũng bị bắn chết.Trong khi đó, m ột quan chức cấp cao của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, ít nhất một phi công Su-24 có thể còn sống."Có khả năng này. Chúng tôi đang làm rõ thông tin và tiến hành các bước cần thiết để tạo điều kiện cho họ trở về", quan chức này nói.Video phiến quân công bố bắn hạ phi công Nga:Hồng Hạnh