Lực lượng người Kurd chiếm thị trấn Syria gần biên giới Thổ Nhĩ KỳLực lượng do người Kurd dẫn dắt chiếm thị trấn Tal Rifaat, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, và tiến quân về phía vùng IS kiềm soát.Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) đã chiếm quyền kiểm soát Tal Rifaat từ tay các phiến quân Hồi giáo vào đêm hôm qua, Nhóm Quan sát Nhân quyền Syria cho biết, theo  AFP .Động thái này có nghĩa là SDF, bao gồm lực lượng dân quân người Kurd YPG đã giành thêm đất xung quanh thị trấn Azaz, nằm ngay sát biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhóm khủng bố và đã cảnh báo các chiến binh người Kurd ở miền bắc Syria rằng họ sẽ phải đối mặt với "phản ứng mạnh mẽ nhất" nếu họ cố gắng chiếm Azaz. Ankara đã nã pháo vào SDF trong vài ngày qua.Tuy nhiên, các chiến binh YPG dường như đang di chuyển về phía đông hơn là phía bắc. Họ có vẻ đang đi về phía tiền tuyến với IS, ở phía đông Azaz, Nhóm Quan sát Nhân quyền Syria và chỉ huy một nhóm phiến quân nói.Người đứng đầu nhóm quan sát, Rami Abdulrahman, cho biết SDF hiện cách vùng IS kiểm soát ở phía đông nam của Tal Rifaat khoảng 6 km.SDF được thành lập vào năm ngoái trong một liên minh với YPG. Kể từ đó, SDF chủ yếu chiến đấu chống IS và các nhóm phiến quân khác.Phương Vũ