IS lắp súng máy trên xe đánh bom tự sátIS lần đầu tiên bố trí xạ thủ súng máy trên xe cài bom nhằm tăng hiệu quả của đòn tấn công tự sát ở sào huyệt Raqqa.Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) mới đây đăng đoạn video một vụ tấn công tự sát của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng  nhằm vào các chiến binh người Kurd ở khu vực gần thành phố Raqqa, Syria, cho thấy thủ đoạn tấn công mới của nhóm này , theo  Almasdar news.Video được quay bởi một nhà báo người Kurd cho thấy một xe bán tải bọc thép tự chế đang lao nhanh về chốt kiểm soát của dân quân người Kurd. Điều đáng chú ý là phía trên nóc xe được gắn một khẩu súng máy cùng một phiến quân sử dụng khẩu súng này. Khi chiếc xe bom lao tới gần mục tiêu, khẩu súng máy trên xe cũng khai hỏa nhằm ngăn chặn nỗ lực chống trả của dân quân người Kurd.Đây là lần đầu tiên IS bố trí xạ thủ súng máy trên xe đánh bom tự sát. Đại diện SDF cho biết vụ đánh bom khiến nhiều chiến binh bị thương, bao gồm cả nhà báo đã quay lại video.IS chiếm Raqqa từ đầu năm 2014 và biến thành phố này thành sào huyệt của phiến quân ở Syria. SDF bắt đầu chiến dịch bao vây Raqqa từ năm ngoái dưới sự yểm trợ hỏa lực của liên quân do Mỹ dẫn đầu.Nguyễn Hoàng