Putin chúc mừng sinh nhật ObamaNgười phát ngôn Điện Kremlin hôm qua cho biết ông Putin gửi điện mừng sinh nhật lần thứ 54 của tổng thống Mỹ."Một cuộc nói chuyện điện thoại không nằm trong dự kiến nhưng điện tín chúc mừng đã được gửi đi", hãng  TASS  dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin, Dmitry Peskov,  nói.Lần nói chuyện mới nhất giữa ông Putin và ông Obama diễn ra hôm 16/7 khi họ bàn về tình hình ở Syria và Iraq. Lần trước đó là vào cuối tháng 6.Ngoài tổng thống Nga, ông Obama cũng nhận được nhiều lời chúc của các lãnh đạo thế giới khác. Qua Twitter, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi chúc tổng thống Mỹ mạnh khỏe, sống lâu và có một năm thành công.Ông Barack Obama sinh ngày 4/8/ 1961 tại Hawaii và là tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ. Trước sinh nhật vài ngày, nhà lãnh đạo này đã có chuyến về thăm quê cha Kenya đầu tiên trên cương vị tổng thống. Dịp kỷ niệm sinh nhật năm nay của ông Obama bắt đầu từ hôm 1/8. Ông đã tới bang  Maryland để gặp bạn bè và chơi golf. Tiệc mừng tiếp tục diễn ra tại trại  David, cách thủ đô  Washington hơn 95 km.Bình Minh