Obama nói về cái chết Gadhafi và Mùa xuân ẢrậpTổng thống Barack Obama cho rằng 20/10 là ngày lịch sử của Libya, còn Ngoại trưởng Hillary Clinton thốt lên ngạc nhiên khi nghe tin về cái chết của Moammar Gadhafi."Đây là một ngày quan trọng trong lịch sử của Libya. Bóng tối chuyên quyền đã bị xóa bỏ",  AFP  dẫn lời ông Obama. "Với triển vọng to lớn ở phía trước, người dân Libya lúc này có trách nhiệm hết sức lớn lao: xây dựng một đất nước dân chủ và khoan dung, đối lập với nền độc tài của Gadhafi".Tổng thống Mỹ không quên nhắc về vai trò của nước Mỹ trong chiến dịch Libya. "Chúng tôi là làm đúng điều mà chúng tôi nói rằng sẽ làm tại Libya", ông Obama nói gặp Thủ tướng Na Uy Jens Stoltenberg tại Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng. "Nó cho thấy khả năng của chúng tôi khi cùng làm việc trong một cộng đồng quốc tế. Nước Mỹ rõ ràng sở hữu những năng lực riêng có, và chúng tôi tự hào vì sự lãnh đạo mà chúng tôi đã thể hiện. Tôi tự hào về những gì nước Mỹ đã làm được trong chiến dịch tại Libya".Ông chủ Nhà Trắng cũng nhân cái chết của đại tá Gadhafi để cảnh báo các chế độ Ảrập ở Bắc Phi và Trung Đông, trong bối cảnh làn sóng cách mạng Mùa xuân Ảrập vẫn đang gây ảnh hưởng lớn tại một số nước ở khu vực này. Ông Obama không đề cập cụ thể tới một cái tên hay một quốc gia nào, nhưng lời phát biểu của ông được cho là sự thể hiện quan điểm rõ ràng đối với Syria hay Iran.Tổng thống Mỹ cũng cảnh báo rằng dù chế độ Gadhafi đã hoàn toàn sụp đổ, nhưng Libya vẫn phải đối mặt với một con đường dài và đầy cam go để hướng tới một nền dân chủ, với rất nhiều ngày khó khăn ở phía trước.Ông Obama tỏ ra khá bình thản khi đón nhận tin tức về cái chết của Gadhafi, nhưng Ngoại trưởng Clinton lại rất ngạc nhiên khi được nghe về thông tin này. Trong lúc đang chuẩn bị cho các cuộc phỏng vấn ở thủ đô Kabul của Afghanistan, bà Clinton được trợ lý Huma Abedin chuyển cho một chiếc điện thoại BlackBerry có hiển thị tin tức về cái chết của cựu lãnh đạo Libya. Ngoại trưởng Mỹ lúc đó đã thốt lên đầy kinh ngạc.Bà Clinton hôm 18/10 ghé qua thủ đô Tripoli của Libya vài giờ, trong một chuyến thăm không báo trước. Khi đó, ngoại trưởng Mỹ bày tỏ hy vọng rằng ông Gadhafi sẽ sớm bị bắt hoặc bị tiêu diệt. Vì thế, khi được biết tin viên đại tá 69 tuổi đã chết ngày hôm qua, bà Clinton tỏ ra ngạc nhiên và thận trọng.