Mỹ chỉ trích Nga phủ quyết kế hoạch của Liên Hợp Quốc về SyriaMỹ lên án Nga sau khi Moscow phản đối kế hoạch của Liên Hợp Quốc về tiếp tục điều tra cáo buộc chính phủ Syria dùng vũ khí hóa học.Nga ngày 24/10 bỏ phiếu phản đối tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, ngăn việc tiếp tục Cơ chế Điều tra Chung (JIM) của Liên Hợp Quốc và Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW). JIM là cuộc điều tra về việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria."Nỗ lực của Nga nhằm làm suy yếu và loại bỏ JIM thể hiện sự vô tình trước những tổn thương và tổn thất sinh mạng do vũ khí hóa học gây ra, thiếu tôn trọng các tiêu chuẩn quốc tế", Nhà Trắng cho biết trong thông báo ngày 1/11,  Reuters  đưa tin.JIM cho rằng chính phủ Syria của Tổng thống Bashar al-Assad dùng vũ khí hóa học tấn công thị trấn Khan Sheikhoun làm hàng chục người thiệt mạng hồi tháng 4, theo báo cáo gửi Hội đồng Bảo an hôm 26/10."Vụ tấn công đánh dấu lần thứ tư JIM xác nhận chính quyền al-Assad dùng vũ khí hóa học", Nhà Trắng cho biết. Mỹ "cầu khẩn Liên Hợp Quốc tiếp tục JIM để có thể tìm ra kẻ đứng sau và gửi đi thông điệp rằng không thể tha thứ cho sử dụng vũ khí hóa học".JIM được 15 thành viên Hội đồng Bảo an nhất trí thành lập năm 2015 và được gia hạn một năm vào năm 2016. Quyết định về JIM dự kiến hết hạn vào giữa tháng 11.Chính quyền al-Assad nhiều lần khẳng định không dùng vũ khí hóa học. Damascus cho rằng quân đội chính phủ không kích ở Khan Sheikhoun đã đánh trúng một kho vũ khí của phe đối lập. Paulo Pinheiro, chủ tịch ủy ban điều tra về Syria của Liên Hợp Quốc, "loại trừ" khả năng này.Như Tâm