Assad cảnh báo về nguy cơ Arab Saudi, Thổ Nhĩ Kỳ can thiệp SyriaTổng thống Bashar al-Assad hôm qua cho biết có nguy cơ quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và Arab Saudi can thiệp Syria. "Sự can thiệp của những nước này là một khả năng tôi không thể loại trừ, bởi lẽ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan nổi tiếng về sự không khoan nhượng của ông ta. Ông là người cấp tiến ủng hộ phong trào Hồi giáo Anh em Hồi giáo và sống với giấc mơ lập lại Đế chế Ottoman", tổng thống Syria nói trong cuộc phỏng vấn độc quyền với  AFP ."Điều đó cũng đúng với Arab Saudi. Dù sao, những hành động này sẽ không dễ dàng với họ. Chúng tôi chắc chắn sẽ quyết liệt đẩy lui", ông Assad cho biết.Ông Assad cho hay nhiệm vụ chính của quân đội nổi dậy Syria ở Aleppo không phải là kiểm soát toàn bộ thành phố mà cắt đứt đường chi viện với nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ dành cho những kẻ khủng bố hoạt động ở tỉnh sử dụng những con đường này để cung cấp hàng dự trữ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua cho biết Arab Saudi, Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đề nghị cử đặc nhiệm tới Syria trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo. Ông Carter nói thêm lực lượng đặc nhiệm UAE có thể sớm hỗ trợ huấn luyện và trang bị cho lực lượng an ninh địa phương người Sunni, đồng nghĩa với việc bộ binh UAE sẽ tới Syria.Cũng trong cuộc phỏng vấn, ông Assad thẳng thừng bác bỏ các cáo buộc vi phạm tội ác chiến tranh là mang tính chính trị và vô căn cứ. "Các cường quốc phương Tây chiếm ưu thế trong các thể chế Liên Hợp Quốc. Hầu hết các báo cáo của họ mang tính chính trị và không chứa bằng chứng", Assad nói. Vì vậy, tổng thống Syria cho biết ông không quan ngại về bất cứ cáo buộc tội ác chiến tranh hay tội ác chống lại loài người."Đó chính là lý do tôi không sợ những lời đe doạ hay cáo buộc này", ông trả lời khi được hỏi về thái độ trước khả năng về một phiên xử quốc tế đối với ông.Trọng Giáp