Nga bị tố điều thêm trang thiết bị quân sự đến SyriaMột quan chức Mỹ cho hay Nga đang di chuyển pháo đến miền bắc Syria, gần thành phố Aleppo, một động thái khiến Washington lo ngại.Reuters  dẫn lời quan chức Mỹ giấu tên cho biết việc dịch chuyển pháo và một số lực lượng gần Aleppo diễn ra sau khi chính phủ Syria tái chiếm thành phố Palmyra từ tay phiến quân Nhà nư ớc Hồi giáo (IS)."Chúng tôi quan ngại về những báo cáo Nga đang chuyển trang thiết bị vào Syria", ông  Ben Rhodes, phó cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Barack Obama, nói. "Chúng tôi nghĩ rằng việc Nga điều thêm trang thiết bị quân sự hoặc quân nhân sang Syria là tiêu cực. Chúng tôi tin rằng những nỗ lực của chúng ta tốt nhất nên tập trung vào việc hỗ trợ cho tiến trình ngoại giao".Hồi giữa tháng ba, Nga đã rút một phần không quân và nửa số máy bay cánh cố định khỏi Syria, nhưng giới chức Mỹ nhận định Moscow vẫn  duy trì một lực lượng quân sự đủ mạnh để hỗ trợ cho Tổng thống Bashar al-Assad.Các nhà phân tích cho rằng Kremlin đã thay đổi hơn là giảm thiểu sức mạnh quân sự ở Syria bằng cách tăng cường sử dụng các trực thăng để hỗ trợ cho quân đội Syria.Nga bắt đầu thực hiện chiến dịch chống khủng bố tại Syria theo đề nghị từ ông Assad vào cuối năm ngoái và cho hay nước này chủ yếu tiến hành các cuộc không kích. Sự hiện diện quân sự của Nga trên mặt đất chỉ bao gồm một căn cứ hải quân ở cảng Tartous, một căn cứ không quân tại Hmeymim, tỉnh Latakia, và các nhóm tìm kiếm - cứu hộ.Tuy nhiên tháng trước, Nga đã lần đầu thừa nhận có lực lượng đặc biệt đang tiến hành các hoạt động đằng sau chiến tuyến của kẻ thù. Trước đó, Nga bá c bỏ việc có các đơn vị hoạt động thường xuyên và pháo binh ở Syria.Chiến sự đang tái diễn trên khắ p Syria sau khi thỏa thuận ngừng bắn do Nga và Mỹ làm trung gian kết thúc. Đặc phái viên Liên Hợp Quốc Staffan de Mistura ngày mai sẽ đánh giá liệu các cuộc đàm phán Geneva có thể tiếp tục hay không khi nhà thương thuyết của phe đối lập từ chối tham gia và các bên cáo buộc nhau vi phạm lệnh ngừng bắn dài 6 tuần.Các nhà đàm phán của chính phủ Syria tuyên bố ghế tổng thống của ông Assad là không thể thương lượng trong khi phe đối lập đòi tổng thống phải từ chức và chỉ trích rằng chính phủ không đạt được tiến triển nào về chấm dứt bạo lực, tiếp cận nhân đạo và tù nhân chính trị.Anh Ngọc