Nga tuyên bố chỉ mất hai binh sĩ trong trận pháo kích tại SyriaBộ Quốc phòng Nga cho biết hai binh sĩ thiệt mạng trong trận nã cối của phiến quân Syria đêm 31/12, nhưng không máy bay nào bị thiệt hại."Đêm 31/12/2017, một nhóm phiến quân đã nã cối vào căn cứ Hmeymim, khiến hai binh sĩ Nga thiệt mạng. Thông tin cho rằng 7 máy bay bị phá hủy trong trận nã cối này là giả mạo",  Sputnik  dẫn thông cáo do Bộ Quốc phòng Nga công bố hôm nay.Moscow khẳng định các đơn vị không quân tại căn cứ Hmeymim vẫn trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu, đủ khả năng hoàn thành nhiệm vụ theo kế hoạch. Bộ Quốc phòng Nga cho biết lực lượng chính phủ Syria đang truy tìm và tiêu diệt những kẻ tham gia vụ tấn công, đồng thời tìm cách cải thiện an ninh ở khu vực quanh sân bay.Trước đó,  Kommersant d ẫn nguồn tin riêng cho biết 7 máy bay Nga đã bị phá hủy trong trận pháo kích đêm 31/12, bao gồm 4 cường kích Su-24, hai tiêm kích đa năng Su-35S và một máy bay vận tải An-72.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua. Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Nga vẫn sẽ duy trì sự hiện diện lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim trong tương lai.Tử Quỳnh