Thổ Nhĩ Kỳ dọa tấn công quân đội Syria triển khai ở biên giớiAnkara khẳng định sẽ có hành động quân sự với các đơn vị quân đội Syria tiến vào khu vực biên giới phía bắc để bảo vệ người Kurd.Thổ Nhĩ Kỳ ngày 19/2 tuyên bố sẽ đánh trả quân đội Syria nếu họ tới triển khai ở khu vực Afrin phía bắc Syria để bảo vệ dân quân người Kurd (YPG), vốn bị Ankara coi là tổ chức khủng bố, theo  AP .Tuyên bố này được Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đưa ra ngay sau khi truyền thông nhà nước Syria cho biết các binh sĩ chính phủ đang bắt đầu tiến vào vùng Afrin do người Kurd kiểm soát, sau khi đạt được thỏa thuận với YPG.Theo hãng thông tấn  SANA , thỏa thuận này cho phép các đơn vị quân đội Syria triển khai ở Afrin để "củng cố" lực lượng địa phương chống lại các cuộc tấn công của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ. Thỏa thuận được cho là sẽ buộc Thổ Nhĩ Kỳ phải chấm dứt chiến dịch quân sự kéo dài một tháng qua và rút quân khỏi lãnh thổ Syria.Tuy nhiên, Ankara đã phản ứng một cách quyết liệt, khẳng định quân đội Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng tấn công binh sĩ Syria nếu họ tiến vào Afrin để bảo vệ dân quân người Kurd. Ông Cavusoglu mặt khác khẳng định họ sẽ không phản đối nếu quân đội Syria tiến vào Afrin để tiêu diệt YPG.Giao tranh giữa YPG và quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đang diễn ra ác liệt ở Afrin, khu vực biên giới mà quân đội Syria đã rút đi kể từ năm 2012, nhường lại quyền kiểm soát cho YPG.Theo SANA, thỏa thuận mới sẽ giúp Syria bảo vệ "toàn vẹn lãnh thổ" trước hành động "xâm lược" của Thổ Nhĩ Kỳ và mục đích của việc triển khai lực lượng này vừa nhằm ngăn chặn nỗ lực can thiệp của Ankara, vừa xóa bỏ các tổ chức khủng bố hoạt động trong khu vực, ám chỉ các nhóm nổi dậy được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn.Một quan chức người Kurd cho biết quân đội Syria sẽ được triển khai đến một số khu vực biên giới và phối hợp với YPG để cùng bảo vệ lãnh thổ. Tuy nhiên, quan chức trên nói thỏa thuận này không đề cập đến việc điều hành chính quyền ở Afrin, khẳng định vấn đề sẽ được thảo luận trong tương lai.Đây có thể là bước đầu tiên để chính phủ Syria khôi phục hiện diện dọc biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ kể từ khi nước này lâm vào nội chiến năm 2011. Thổ Nhĩ Kỳ từng hậu thuẫn rất tích cực cho các nhóm nổi dậy lật đổ Tổng thống Syria Bashar al-Assad, nhưng thời gian gần đây chú trọng hơn vào việc đối phó với người Kurd ở biên giới.Việt Dũng