Syria phản đối vụ tấn công của MỹHôm qua, Bộ Ngoại giao Syria đã triệu tập đại sứ Mỹ Theodore Kattouf tới Damascus để phản đối việc Hôm qua, Bộ Ngoại giao Syria đã triệu tập đại sứ Mỹ Theodore Kattouf tới Damascus để phản đối việc  Mỹ tập kích  mục tiêu trên lãnh thổ của họ và yêu cầu trao trả 5 binh sĩ bị thương trong vụ tấn công.Thông tin trên được hãng thông tấn Arab News Agency của chính phủ Syria đăng tải. Đây là phản ứng chính thức đầu tiên của Damascus, gần một tuần sau khi vụ việc xảy ra.Damascus tuyên bố, họ yêu cầu Mỹ "trao trả những binh sĩ bị thương để tiếp tục điều trị tại một bệnh viện Syria nhằm tránh bất cứ hiểu lầm nào có thể dẫn tới sự leo thang mà cả hai phía đều không muốn". Đồng thời, Syria thêm, họ đang chờ lời giải thích của Mỹ về vụ việc.Vụ tập kích xảy ra ở tại biên giới Syria - Iraq, gần thành phố Abu Kama, với sự tham gia của đặc nhiệm Mỹ có máy bay chiến đấu AC-130 và trực thăng yểm trợ. Mục tiêu bị tấn công là một đoàn xe bị tình nghi đang chở Saddam Hussein và một con trai trốn chạy.Hôm thứ ba, Ngoại trưởng Mỹ Donald Rumsfeld  xác nhận , 5 lính biên phòng Syria đang được các bác sĩ Mỹ điều trị. Tuy nhiên, ông không giải thích lý do bị thương của các binh sĩ Syria và cũng không cho biết, cuộc tập kích có được sự cho phép của Washington hay không.T.N.  (theo  BBC )