Hội đồng Bảo an chia rẽ vì việc Mỹ không kích căn cứ Syria15 thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn, đưa ra các quan điểm trái chiều về việc Mỹ không kích một căn cứ quân sự của Syria.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 7/4 họp khẩn về việc Mỹ phóng 59 tên lửa Tomahawk tấn công căn cứ không quân Shayrat, Syria. Phiên họp cho thấy sự chia rẽ quan điểm trong 15 quốc gia thành viên.Vladimir Safronkov, phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, chỉ trích mạnh mẽ điều ông gọi là "vi phạm trắng trợn luật quốc tế và hành động gây hấn" của Mỹ với những hậu quả cho an ninh khu vực và quốc tế có thể "cực kỳ nghiêm trọng", theo  Reuters ."Chúng tôi hoàn toàn có lý do để làm vậy", đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley đáp lại. Bà cho biết đây là hành động nằm trong các lợi ích quốc gia quan trọng của Mỹ."Hiến chương cấm các hành động đơn phương", Sacha Llorenty Soliz, đại sứ Bolivia, nói. Bà cáo buộc Mỹ đang là "nhà điều tra", "thẩm phán". Trong khi đó, đại sứ Anh Matthew Rycroft lại gọi Tổng thống Syria Bashar al-Assad là "tên tội phạm chiến tranh lớn nhất đã bị cảnh cáo".Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng sớm 7/4 ra lệnh không kích vào căn cứ không quân Shayrat ở gần Homs, Syria. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.Vụ tấn công làm 6 người thiệt mạng, theo quân đội Syria. Moscow lên án quyết định của Tổng thống Trump là "thiếu suy nghĩ", là "sự gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền", vi phạm các chuẩn mực quốc tế.Như Tâm