Áo bắt hai thiếu nữ muốn kết hôn với tay súng ISHai thiếu nữ Áo bị bắt khi đang tìm cách tới Syria để kết hôn với các tay súng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Hai thiếu nữ, 16 tuổi và 17 tuổi, bị nhà chức trách phát hiện trên một chuyến tàu ở Romania hôm 30/12 khi đang tìm cách tới Syria để kết hôn với các tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS).Cha mẹ đã giao nộp điện thoại của thiếu nữ16 tuổi cho nhà chức trách Áo khi cô mất tích hồi tháng 12. Dữ liệu từ một ứng dụng nhắn tin tiếng Nga trên điện thoại cho thấy có những đoạn hội thoại liên quan đến kế hoạch tới Syria của hai cô gái, phát ngôn viên các công tố ở thành phố Salzburg nói.Hai thiếu nữ bị bắt tại nhà riêng ở Salzburg và tỉnh Upper Austria sau khi được đưa trở về Áo. Hai người thuộc các gia đình gốc Bosnia và Chechnya, hãng tin  APA  cho biết thêm.Bộ Nội vụ Áo cho biết có khoảng 170 người, trong đó nhiều người đến từ Đông Âu, đã từ Áo tới Trung Đông để gia nhập phiến quân IS. Giới chức Áo hồi tháng 10 bắt một cậu bé 14 tuổi với cáo buộc có ý định đến Syria và từng nghiên cứu cách chế tạo bom trên Internet.Như Tâm