Thổ Nhĩ Kỳ bắt thủ lĩnh cấp cao, đao phủ ISThổ Nhĩ Kỳ hôm nay bắt 7 người nghi là thành viên Nhà nước Hồi giáo, trong đó có hai kẻ được mô tả là thủ lĩnh cấp cao và "đao phủ" của nhóm phiến quân.7 nghi phạm bị bắt trong các đợt đột kích tại nhiều địa chỉ ở vùng miền đông Elazig, hãng thông tấn quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ  Anatolia  đưa tin. Nhà chức trách còn thu giữ hàng loạt tài liệu.Trong số 7 nghi phạm có một kẻ được cho là "đao phủ", gọi là F.S., và một thủ lĩnh cấp cao của Nhà nước Hồi giáo (IS). F.S. từng thực hiện nhiều vụ giết người ở Syria dưới danh nghĩa nhóm phiến quân.Hãng tin  Dogan  cho biết các nghi phạm từ Syria đến Elazig nhằm tuyển mộ phiến quân mới cho IS. Thông tin chi tiết về 7 nghi phạm không được công bố.Các đối tác phương Tây cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ chưa làm đủ để đối phó với IS, ngay cả khi nhóm phiến quân chiếm phần lãnh thổ Syria ngay sát biên giới với nước này.Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định đang triển khai mọi nỗ lực để đảm bảo an ninh biên giới. Theo số liệu công bố hồi đầu tháng, Ankara đã bắt 454 nghi phạm IS, trong đó có 190 người bị bắt trong vòng 4 tháng trước.Như Tâm