Pháp điều tàu sân bay hỗ trợ diệt IS ở SyriaTổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua thông báo sẽ điều tàu sân bay Charles de Gaulle tới phía đông Địa Trung Hải để hỗ trợ các chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo đang diễn ra ở Syria."Tàu sân bay Charles de Gaulle sẽ khởi hành vào ngày 19/11 tới phía đông Địa Trung Hải, giúp năng lực hành động của chúng ta tăng gấp ba lần",  AFP  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande phát biểu trước quốc hội ở Versailles, ngoại ô Paris.Charles de Gaulle, kỳ hạm của hải quân Pháp, sẽ mất vài ngày để tới điểm đến dự định, gần Syria hoặc Lebanon. Tàu không đến vùng Vịnh, như kế hoạch ban đầu, cho tới tháng 12.Với 26 chiến đấu cơ trên khoang, Charles de Gaulle giúp gia tăng đáng kể khả năng không kích của Pháp khi phối hợp cùng 12 phi cơ đang đóng tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Jordan.Pháp có thể "tăng cường các chiến dịch ở Syria" bằng tổng cộng 38 chiến đấu cơ, ông Hollande nói.Pháp hôm 15/11 không kích nhằm vào thành trì của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở miền bắc Syria, hành động đáp trả nhóm phiến quân vì chúng tấn công đẫm máu Paris tối 13/11, làm ít nhất 129 người chết. Đây là chiến dịch lớn nhất kể từ khi Pháp không kích lần đầu tại Syria cuối tháng 9. Các chiến đấu cơ thả 20 quả bom, phá hủy một sở chỉ huy IS và một trung tâm huấn luyện."Chúng tôi sẽ tiếp tục không kích trong những tuần tới... Sẽ không có thời gian ngừng nghỉ và không thỏa hiệp ngừng tấn công", ông Hollande cho biết. "Pháp đang trong tình trạng chiến tranh... Chúng ta đang trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố đe dọa toàn bộ thế giới".Như Tâm