IS đăng ảnh phá hủy đền thiêng ở SyriaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm nay đăng tải hình ảnh cho thấy quá trình phá hủy một ngôi đền thiêng ở thành phố cổ Palmyra, hành động được UNESCO gọi là tội ác chiến tranh.5 hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy Nhà nước Hồi giáo (IS) đưa thuốc nổ vào trong và đặt xung quanh đền Baal Shamin, một vụ nổ lớn và đống đổ nát,  Reuters  đưa tin. Hiện chưa rõ tính xác thực của những hình ảnh này.Đền Baal Shamin, thành phố Palmyra, được xây dựng từ 2.000 năm trước. Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hoá Liên Hợp Quốc (UNESCO) mô tả đền là biểu tượng cho sự đa dạng văn hóa lịch sử của Syria.IS phá hủy ngôi đền hôm 23/8, vài ngày sau khi nhóm phiến quân chặt đầu Khaled al-Asaad, nhà khảo cổ 82 tuổi người Syria, người đã dành 40 năm để bảo tồn đền Baal Shamin, theo bộ trưởng phụ trách cổ vật Syria.Nhóm phiến quân chiếm thành phố cổ Palmyra từ tay lực lượng chính phủ Syria vào tháng 5 nhưng chưa gây tổn hại đến các di tích. Giới chức Syria nói họ đã kịp chuyển hàng trăm tượng cổ đến địa điểm an toàn và lo ngại về số phận của những kiến trúc lớn như đền.IS hồi tháng 6 cho nổ tung hai ngôi đền cổ khác ở Palmyra. Chúng không phải là các kiến trúc từ thời La Mã nhưng các tay súng cực đoan coi đó là những công trình tà giáo, báng bổ thánh thần. IS cũng bắt đầu tổ chức khai quật vàng và cấp giấy phép cho việc săn lùng kho báu tại thành phố. Giới quan sát lo ngại Palmyra khó có thể đứng vững trước sức tàn phá khủng khiếp của IS.Như Tâm