Thổ Nhĩ Kỳ nói sẵn sàng bồi thường cho Nga nếu cầnThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết nước này sẵn sàng bồi thường cho Nga về vụ Ankara bắn hạ phi cơ Su-24 của Moscow ở gần biên giới Syria năm ngoái.Điện Kremlin hôm qua cho biết Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan gửi thư tới Tổng thống Nga Vladimir Putin để xin lỗi về việc Ankara bắn hạ phi cơ Su-24 của Moscow ở gần biên giới Syria năm ngoái, khiến quan hệ song phương xấu đi."Nội dung bức thư đã rõ ràng. Chúng tôi bày tỏ sự hối tiếc và sẽ bồi thường nếu cần. Cả hai nước đều đang tìm cách bình thường hóa quan hệ. Theo tôi, chúng tôi đã đạt được một vài tiến triển", kênh  TRT  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nói.Tổng thống Erdogan hôm qua hy vọng Nga và Thổ Nhĩ Kỳ có thể bỏ tình hình hiện tại, gây bất lợi cho cả hai nước, lại phía sau và hướng đến một quá trình bình thường hóa "nhanh chóng". Thổ Nhĩ Kỳ luôn "cho bạn bè thấy rằng đây là một quốc gia đáng tin cậy".Chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ tháng 11/2015 bắn hạ phi cơ Su-24 của Nga gần biên giới Syria. Một trong hai phi công khi nhảy dù xuống bị phiến quân dưới mặt đất nã súng và thiệt mạng. Moscow từng nhiều lần đề nghị Ankara xin lỗi nhưng lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ không thừa nhận đây là sai lầm.Như Tâm