Liên đoàn Arab kêu gọi ngừng bạo loạn ở SyriaTổng thư ký Liên đoàn Arab ra lời kêu gọi người nổi dậy ở Syria chấm dứt bạo động khi quân đội nước này đã rút ra khỏi các khu vực dân cư.BBC  cho hay 60 quan sát viên của Liên đoàn Arab tuần qua đã tới Syria để giám sát việc kết thúc 9 tháng bạo lực đẫm máu ở quốc gia này nhưng những người nổi dậy vẫn không ngừng các vụ bạo động. Liên Hợp Quốc cho biết hơn 5.000 người đã thiệt mạng trong các cuộc biểu tình chống chính phủ bắt đầu từ tháng 3/2011.Các vụ bạo động vẫn tiếp diễn, 390 người thiệt mạng từ sau khi các quan sát viên đến Syria. 20 người bị giết trong ngày 2/1, phần lớn tập trung tại điểm nóng là thành phố Homs, nhóm hoạt động của Ủy ban điều phối địa phương cho biết.Còn tổ chức theo dõi nhân quyền của Syria có trụ sở tại Anh cho hay, người nổi dậy đã giết hại, làm bị thương hoặc bắt giữ hàng loạt binh sĩ của nhà nước trong cuộc tất công vào ba trạm kiểm soát tại tỉnh phia bắc Idlib. Trưởng phái đoàn quan sát của Liên đoàn Arab là Mustafa al-Dabi đã lên tiếng chỉ trích chính phủ Syria vì tiếp tục để xảy ra những vụ bạo động kể trên.Trong ngày 1/1, Hội đồng Arab, cơ quan cố vấn cho Liên đoàn Arab, nói các quan sát viên nên rời khỏi Syria vì sự hiện diện của họ không giúp chấm dứt tình hình bạo lực ở đây. Nhưng Tổng thư ký Liên đoàn Arab Nabil al-Arabi tuyên bố trong cuộc họp tại Cairo rằng các quan sát viên cần thêm thời gian. Khi đó Liên đoàn sẽ đánh giá các hoạt động của quan sát viên và quyết định có tiếp tục công việc tại Syria hay không.BBC  cũng dẫn lời ông Arabi cho biết, quân đội đã rút hết những vũ khí hạng nặng ra khỏi khu vực dân cư và đóng tại ven thành phố nhưng những người nổi dậy vẫn chưa chấm dứt. "Tôi đã nói chuyện với trưởng nhóm quan sát và đúng vậy, các vụ bắn giết vẫn diễn ra và những tay súng vẫn hoạt động. Chúng tôi muốn người nổi dậy hãy chấm dứt ngay những hành động này", ông Arabi nói.Ngoài ra, ông Arabi cho biết nhiệm vụ của các quan sát viên là cung cấp lương thực cho một số thành phố, nhất là Homs, và hiện chính phủ Syria đã trả tự do cho 3.500 người thuộc phe đối lập khi phái đoàn quan sát đến. Liên đoàn Arab cũng yêu cầu phe đối lập Syria cung cấp danh sách những người mà phe đối lập cho rằng vẫn đang bị giam giữ.Chính phủ Syria của Tổng thống Bashar al-Assad cho biết đang phải chống chọi với các nhóm vũ trang và hơn 2.000 binh sĩ đã thiệt mạng trong những cuộc đụng độ. Tuy nhiên các con số thương vong khó lòng được biết chính xác vì hầu hết báo chí nước ngoài bị cấm hoạt động tự do tại Syria.Vũ Hà