Tổng thống Syria tố lính Mỹ là 'những kẻ xâm lược'Tổng thống Syria Bashar Assad đặt nghi vấn về mục đích diệt IS của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho rằng quân đội Mỹ xâm lược vì ông không cho phép họ đến."Bất cứ quân đội nước ngoài nào đến Syria mà không có lời mời, tham vấn hay sự cho phép, họ là những kẻ xâm lược, dù là người Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ hay bất cứ bên nào",  CNN  hôm qua dẫn lời ông Assad nói.Tổng thống Syria khẳng định ông không nghĩ việc Mỹ điều quân đến  "sẽ giúp ích", ông đặt câu hỏi về việc Mỹ sẽ tiêu diệt  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Ông Assad chỉ trích  Mỹ đã "thua gần như trong mọi cuộc chiến", chỉ gây nên mớ hỗn độn và không tìm ra các giải pháp.Ông Assad bày tỏ quan điểm cứng rắn khi trả lời phỏng vấn với kênh truyền hình  Phoenix TV của Trung Quốc. Nội dung được dẫn lại trên hãng thông tấn quốc gia Sana.Hai quan chức Mỹ giấu tên ngày 8/3 cho biết nhiều lính thủy quân lục chiến cùng pháo hạng nặng đã được điều đến Syria nhằm hỗ trợ các nhóm nổi dậy địa phương trong chiến dịch tấn công thành trì Raqqa của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Tuy nhiên Lầu Năm Góc và  Thuỷ quân lục chiến Mỹ  từ chối xác nhận thông tin bởi lo ngại về an ninh trong khu vực, đồng thời không tiết lộ vị trí và quân số chính xác của lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ đã đến Syria.Đây là đợt triển khai bộ binh thứ hai của Mỹ đến miền bắc Syria trong thời gian gần đây. Trước đó Mỹ cũng điều động gần 100 lính đặc nhiệm tới khu vực tỉnh Manbij, cách Raqqa 112 km.Cuối tháng hai, Bộ Quốc phòng Mỹ đệ trình Tổng thống Donald Trump bản kế hoạch đánh bại IS, trong đó đề cập đến khả năng tăng số lượng binh sĩ Mỹ ở Syria nhằm cố vấn và hỗ trợ tốt hơn cho lực lượng địa phương.Khánh Lynh