Syria bắt đầu dùng vũ khí Nga cung cấpQuân đội Syria mới bắt đầu sử dụng các loại vũ khí trên không và mặt đất mới do Nga cung cấp, theo một nguồn tin quân sự Syria giấu tên. "Các vũ khí hiệu quả cao và rất chính xác, tấn công mục tiêu một cách chính xác", nguồn tin quân sự Syria giấu tên hôm qua trả lời độc quyền với  Reuters  về  sự hỗ trợ của Nga. "Chúng tôi có thể nói chúng là tất cả các loại vũ khí, trên không và trên mặt đất".Nguồn tin cho hay quân đội Syria đã được huấn luyện cách sử dụng vũ khí trong những tháng gần đây và đang triển khai chúng. Người này không hé lộ thêm chi tiết mà chỉ nói chúng là "các loại mới".Ngoại trưởng Syria  Walid al-Moualem hôm 17/9 cho biết Nga đã cung cấp các vũ khí mới và huấn luyện binh sĩ Syria cách sử dụng chúng, mà không nói tên cụ thể loại vũ khí.Trên kênh truyền hình quốc gia, ông cho biết chính phủ sẽ sẵn sàng tiến xa hơn nữa và đề nghị lực lượng Nga chiến đấu cùng các binh sĩ nếu cần thiết. Tuy nhiên, ông khẳng định hiện chưa có binh sĩ Nga nào ở Syria.Chính phủ Nga hôm 17/9 tuyên bố việc hỗ trợ quân sự cho Damascus nhằm chống khủng bố, bảo vệ nhà nước Syria và ngăn chặn "một thảm hoạ" trong khu vực. Washington cho rằng Nga đang tiến hành tăng cường hiện diện quân sự quy mô lớn và điều đó có thể làm trầm trọng thêm cuộc chiến.Trọng Giáp