Thổ Nhĩ Kỳ lần đầu không kích ISCác chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ tấn công vào 7 mục tiêu của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) trong lần đầu tham gia chiến dịch không kích của liên quân quốc tế ở Syria. "Các máy bay của chúng tôi đêm qua bắt đầu tiến hành các hoạt động trên không với lực lượng liên quân, nhằm vào các mục tiêu IS ở Syria cũng đang gây ra mối đe dọa đến an ninh của chúng tôi",  Miami Herald  dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hôm qua.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho hay cuộc tấn công được chia thành hai nhóm. Vào đêm 28/8, hai máy bay thuộc Không quân Thổ Nhĩ Kỳ đánh vào ba mục tiêu. Hôm qua, hai máy bay khác tấn công 4 mục tiêu ở vùng lân cận thành phố Aleppo.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cũng xác nhận thông qua thư ký báo chí Lầu Năm Góc Peter Cook rằng các chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ đã "tham gia hoàn toàn" vào chiến dịch không kích của liên quân."Chúng tôi hoan nghênh Thổ Nhĩ Kỳ tham gia vào các hoạt động trên không chống IS cùng các nước khác trong chiến dịch quốc tế nhằm làm suy yếu và cuối cùng là đánh bại IS", ông Cook nói.Tuy nhiên, Ankara đồng thời cũng không kích vào lực lượng ly khai người Kurd PKK. Các chiến binh người Kurd là lực lượng mặt đất đáng tin cậy nhất hợp tác với liên quân chống IS.Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho hay chống khủng bố là "ưu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ".Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ đã nhất trí tiến hành tạo ra một vùng đệm không có IS ở phía bắc tỉnh Aleppo, sát biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, các phiến quân IS gần đây đạt được những bước tiến trong khu vực này, chiếm giữ 5 ngôi làng và đe dọa thị trấn biên giới Marea.Anh Ngọc.