Mỹ thả hơn 45 tấn đạn dược cho phiến quân SyriaHơn 45 tấn đạn dược được máy bay vận tải của quân đội Mỹ chuyển cho các phiến quân ở đông bắc Syria trong đêm để hỗ trợ cuộc chiến với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) .BBC  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay chiếc C-17, được các máy bay chiến đấu hộ tống, đã thả hơn 100 lô hàng xuống tỉnh Hassakeh. Các lô hàng bao gồm vũ khí nhỏ, đạn dược và lựu đạn.Động thái này diễn ra vài ngày sau khi Mỹ bác bỏ kế hoạch huấn luyện hàng nghìn binh sĩ ôn hòa chống IS với kinh phí dự kiến là 500 triệu USD. Thay vào đó, số tiền này sẽ được dùng để cung cấp những đạn dược thiết yếu và một số vũ khí cho các nhóm phiến quân đã thành lập.Lầu Năm Góc cho hay các lô hàng thả xuống tỉnh Hassakeh đã được tiếp nhận một cách an toàn. Washington dự kiến phân phối chúng tới các nhóm Arab ở Syria, những nhóm có lãnh đạo được chọn lựa kỹ càng và tham gia vào liên minh quốc tế chống IS do Mỹ dẫn đầu.Theo phát ngôn viên của Mặt trận Cách mạng Raqqa (RRF), một trong các nhóm trên, họ được cho biết rằng số hàng hóa quân sự nhằm giúp họ tiến hành một cuộc tấn công chung với Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG) vào thành phố Raqqa, thành trì của IS.RRF và YPG là một phần trong liên minh các nhóm Arab và người Kurd, gọi là Lực lượng Dân chủ Syria, vừa được thành lập hôm qua.Trong thông cáo gửi đến hãng  Reuters , YPG cho biết "các diễn biến nhanh chóng trên mặt trận quân sự và chính trị" đòi hỏi phải có "một đơn vị quân đội quốc gia thống nhất cho toàn thể người Syria, có sự tham gia của người Kurd, người Arab, người Syria và những nhóm khác".Các chiến binh YPG, với sự hỗ trợ từ phiến quân Arab và các cuộc không kích của liên minh quốc tế, đã đẩy lùi IS khỏi nhiều vùng rộng lớn ở bắc Syria trong năm qua và hiện kiểm soát nhiều phần của Hassakeh. Chính phủ Syria cũng hiện diện ở thủ phủ tỉnh này.Anh Ngọc