Thành phố Syria chết mòn vì chiến tranhChiến tranh liên miên dường như đã cướp đi toàn bộ dấu hiệu của sự sống tại một thành phố từng rất sầm uất của Syria.Hôm 2/2, trên các trang mạng xã hội xuất hiện một đoạn video quay từ thiết bị bay không người lái cho thấy quang cảnh tại thành phố Homs, Syria. Hình ảnh những đứa trẻ thơ ngây phải chơi đùa giữa những đống đổ nát, hoang tàn, mà máy quay ghi lại được khiến cả thế giới xót xa trước sức tàn phá khủng khiếp của cuộc nội chiến kéo dài suốt 5 năm qua ở quốc gia Trung Đông này, theo  New York Times .Đoạn video dài hơn một phút, được đăng tải đầu tiên trên kênh Youtube của Alexander Pushin, nhà quay phim kiêm giám đốc công ty phim Russia Works. Ông Pushin trước đây làm nhiều video về những khu vực bị chiến tranh tàn phá ở Syria.Trong video mới nhất này, Homs, thành phố sầm uất có dân số lên đến một triệu người trước chiến tranh, nay dường như không còn dấu vết của sự sống.Cuộc nội chiến bùng phát ở Syria hồi đầu năm 2011 cùng sự trỗi dậy của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đẩy quốc gia này vào tình trạng bất ổn triền miên. Chiến tranh đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 250.000 người, khiến gần 4,3 triệu người phải rời bỏ quê hương.Vũ Hoàng