Toàn cảnh cuộc khủng hoảng SyriaCuộc khủng hoảng kéo dài 11 tháng qua ở Syria ngày càng trở nên nóng bỏng, đặc biệt sau sự kiện Nga và Trung Quốc bác bỏ nghị quyết trừng phạt quốc gia Trung Đông mà Liên Hợp Quốc muốn thông qua.Phe đối lập khoe lực lượng tại DamascusNằm trong phong trào biểu tình khắp Trung Đông và Bắc Phi với tên gọi Mùa xuân Arab, người Syria đã xuống đường biểu tình chống chính phủ của tổng thống Bashar al-Assad từ tháng 3 năm ngoái. Người biểu tình vấp phải sự đáp trả mạnh mẽ từ chính phủ và quân đội.Giống như tại Libya trước kia, những người đối lập cùng các binh sĩ từ bỏ quân đội chính phủ đã hợp nhau lại thành một "Quân đội Syria Tự do". Trong clip dưới đây, nhóm này biểu dương lực lượng ở ngoại ô thủ đô Damascus, trong những ngày giao tranh diễn ra ngày một ác liệt trên nhiều địa phương của quốc gia Trung Đông.Các nhóm nhân quyền cho hay số người thiệt mạng vì giao tranh ở Syria kể từ tháng 3/2011 lên tới hơn 7.000 người, nhiều hơn con số 5.400 người mà Liên Hợp Quốc đưa ra.(Video:  Russia Today )Thành phố Homs chìm trong lửa đạnThành phố Homs, thành trì của phe đối lập và là nơi nguy hiểm nhất tại Syria hiện nay, chìm trong khói lửa và súng đạn. Rất nhiều người đã thiệt mạng tại đây.(Video:  Telegraph )Phe đối lập bắn trả ở HomsCác tay súng của phe đối lập ở Syria bắn trả lực lượng trung thành với Tổng thống Bashar al-Assad một cách quyết liệt ở thành phố Homs. Cảnh tượng này diễn ra cuối tuần trước, khi quân chính phủ bị tố cáo là đã nã pháo và tàn sát ở thành phố miền tây này.(Video:  Telegraph )Tình cảnh hiểm nghèo ở HomsVideo này cho thấy lằn ranh mỏng manh giữa sự sống và cái chết tại thành phố miền tây Homs, nơi được coi là nguy hiểm nhất tại Syria hiện nay. Người dân thành phố này cho biết nguy hiểm rình rập họ khắp mọi nơi, không chỉ từ những cuộc đọ súng hay đấu pháo, mà cả từ những vụ thủ tiêu do tranh chấp giữa hai phe ủng hộ và phản đối chính phủ đang sống chung ỏ Homs.(Video:  Telegraph )Nga, Trung Quốc bác bỏ nghị quyết về SyriaBạo lực triền miên ở Syria khiến cộng đồng quốc tế lo ngại và có những phản ứng khác nhau. Liên đoàn Arab (AL) đã ra tuyên bố lên án tình trạng hiện nay và yêu cầu chính phủ Syria tôn trọng yêu cầu của người biểu tình. Liên đoàn đã cử quan sát viên đến Syria, sau đó hậu thuẫn cho một nghị quyết do Maroc đề xướng. Nghị quyết này được Mỹ, AL và các nước phương tây ủng hộ. Nhưng tại hội đồng bảo an, Nga và Trung Quốc phủ quyết với lập luận rằng văn bản này không đề cập một cách cân bằng đến cả hai phe trong xung đột hiện tại ở Syria.(Video:  AP )Ngoại trưởng Nga tới SyriaNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua tới Syria, tức là không lâu sau khi Nga cùng Trung Quốc bác bỏ nghị quyết của Liên Hợp Quốc về Syria. Ông được hàng nghìn người dân Syria chào đón.Chuyến thăm của ông Lavrov cũng diễn ra ngay sau khi Mỹ đóng sứ quán tại Damascus và rút đại sứ cùng toàn bộ nhân viên ngoại giao về nước. Hàng loạt nước phương Tây khác cũng có động thái tương tự.(Video:  Telegraph )Nhật Nam