Dàn robot chiến đấu tự động đáng gờm của NgaQuân đội Nga đang tích cực phát triển các mẫu robot và xe bộ binh không người lái để thực hiện nhiệm vụ trên chiến trường.Quân đội Nga đang đạt được nhiều tiến bộ vững chắc trong việc sử dụng người máy và xe chiến đấu không người lái phục vụ hoạt động quân sự. Bộ Quốc phòng Nga đã tích cực phát triển một loạt nền tảng robot tự động, trong đó có các xe bộ binh không người lái (UGV) đầy uy lực, theo  National Interest .Chuyên gia quân sự Samuel Bendett cho rằng hầu hết các loại UGV vẫn đang trong giai đoạn thiết kế, thử nghiệm và đánh giá, nhưng chúng đã được biên chế cho các lực lượng vũ trang Nga. Robot rà phá mìn Uran-6 đang tham gia hỗ trợ lực lượng công binh Nga dò mìn, thiết bị nổ tự chế (IED) và bom chưa nổ tại các khu vực ở Syria.Được thiết kế để hoạt động trong môi trường khắc nghiệt, Uran-6 đã triển khai thành công trên chiến trường và hoạt động ở Syria được gần một năm. Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport của Nga có thể đã bắt đầu mời chào loại robot này cho khách hàng tiềm năng.Biến thể lớn hơn của Uran-6 là xe bọc thép Uran-9 lại được thiết kế cho nhiệm vụ chiến đấu, nặng 10 tấn, trang bị pháo 30 mm, súng máy 7,62 mm và tên lửa chống tăng có điều khiển (ATGM). Robot sát thủ này đã được triển khai đến Syria để hỗ trợ bộ binh Nga, thậm chí có nguồn tin cho rằng quân đội Syria đã sử dụng UGV mua từ Nga trong các chiến dịch gần đây.Robot "Platforma-M" có mục đích thu thập thông tin tình báo và trinh sát cũng được biên chế cho các lực lượng vũ trang Nga, điển hình là Hạm đội Thái Bình Dương. Nó được trang bị một súng máy 7,62 mm và bốn súng phóng lựu để hoạt động trong môi trường khắc nghiệt, có nhiệt độ dao động từ -30 đến 50 độ C ở khu vực Bắc Cực hoặc sa mạc.Năm 2013, Bộ Quốc phòng Nga đã đánh giá xe bộ binh không người lái Argo của Viện thiết kế robot và công nghệ tự động hóa Trung ương. Đây là hệ thống trên khung gầm bánh lốp, được thiết kế để tuần tra và thu thập dữ liệu tình báo, sử dụng súng máy 7,62 mm và một số rocket. Argo cũng có thể triển khai trong các chiến dịch đổ bộ và hỗ trợ hậu cần.Một thiết bị khác đang phát triển là robot công binh rà phá mìn "Prohod-1". Loại xe này đã qua giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước cuối hè năm 2016, có khả năng tạo ra hành lang an toàn rộng tới 4,5 m dành cho binh sĩ và trang thiết bị. Khác với dòng Uran, Prohod-1 có biến thể không người lái và có người lái.Cách đây vài năm, Nga từng chế tạo xe bộ binh không người lái có tên gọi "Nerehta". Được trang bị nhiều vũ khí, loại xe nhỏ này cũng sẽ có ba biến thể để chiến đấu, thu thập tình báo và hỗ trợ hậu cần, vận tải.Trước đó, Cơ quan nghiên cứu cao cấp Nga đã chọn Nerehta để nghiên cứu và phát triển nhiều công nghệ mới như trí thông minh nhân tạo và kết nối mạng lưới thông tin chiến trường. Xe Nerehta thường được so sánh với mẫu Soratnik của Cục thiết kế Kalashnikov.Cả hai loại xe này đã được Bộ Quốc phòng Nga thử nghiệm, dấu hiệu cho thấy quân đội Nga muốn các hệ thống này trong chiến đấu.Hầu hết thiết kế UGV Nga được điều khiển từ xa. Bộ Quốc phòng nước này vẫn chưa yên tâm với loại xe chiến đấu hoàn toàn tự động, nhưng điều này có thể thay đổi trong tương lai, khi họ tham chiến ở các môi trường tác chiến đa dạng.Xe bộ binh không người lái Nga sẽ được biên chế trong các chiến dịch của quân chính quy, thay đổi phương thức binh sĩ phối hợp với robot để mang lại hiệu quả và kết quả tốt hơn, chuyên gia Bendett nhận định.Duy Sơn