Nghi phạm giết người xin Putin cho sang Syria diệt ISCựu binh bị buộc tội giết lãnh đạo đối lập Nga Boris Nemtsov xin Tổng thống Putin cho anh ta đến Syria chiến đấu chống IS.Theo  Telegraph , Zaur Dadaev, nghi phạm  ám sát ông Nemtsov  hồi tháng hai, viết thư cho tổng thống Nga vào tuần trước để khẳng định mình vô tội và nói rằng anh ta bị ép cung.Dadaev xin ông Putin cho anh ta tham gia lực lượng Nga tại Syria để chứng minh "lòng trung thành" và "sự vô tội" trên chiến trường."Tôi đã được biết về việc không quân Nga đang hoạt động tại Syria. Nếu cần thiết, tôi muốn tham gia vào chiến dịch quân sự ở Syria chống lại IS", Dadaev viết, theo một bản sao lá thư mà truyền thông Nga thu được. "Tôi muốn xin ngài cho tôi cơ hội để chứng minh mình vô tội"."Tôi không còn biết cách nào trực tiếp hơn để chứng minh lòng yêu nước và sự vô tội hơn là sẵn sàng chết cho nước Nga",  Dadaev  nói thêm.Chính quyền tổng thống không công khai bình luận về đề nghị của  Dadaev . Hãng tin Nga  Rosbalt  hôm qua đưa tin rằng lời cầu xin này không được chấp thuận, theo một lời trả lời được truyền đạt qua cơ quan điều tra.Dadaev từng là phó chỉ huy tiểu đoàn phía Bắc, thuộc Bộ Nội vụ Nga.  Dadaev bị bắt hồi tháng ba và bị buộc tội giết ông Nemtsov để trả thù vì bình luận của lãnh đạo đối lập này về đạo Hồi.  Dadaev ban đầu thừa nhận mình là kẻ ám sát, nhưng sau đó đã rút lại lời nhận tội và nói rằng anh ta bị ép cung.Phương Vũ