Bố con hôn nhau qua hàng rào trại tị nạn sau một năm xa cáchHình ảnh cuộc đoàn tụ bên hàng rào trại tị nạn ở Cyprus của một gia đình Syria ly tán vì chiến sự khiến mạng xã hội tan chảy.Ammar Hammasho, 34 tuổi, được gặp lại các con và vợ bên hàng rào trại tị nạn  Kokkinotrimithia  ở Cyprus ngày 10/9 sau hơn một năm xa cách, theo  CGTV .Qua hàng rào cao ba mét của trung tâm tiếp nhận người tị nạn,  Ammar lần lượt hôn lên môi và tay các con trong lúc vợ anh bế cô con gái út. Họ cùng 300 người Syria khác vừa đến đây sau một ngày lênh đênh trên con thuyền nhỏ từ Mersin, Thổ Nhĩ Kỳ.Gia đình của Ammar nằm trong số những người chạy nạn phải bỏ ra hơn 2.000 USD mỗi người đ ể được lên thuyền . Họ đến đây để sống cùng người thân ở Cyprus hoặc đi tiếp đến Đức hoặc vùng Scandinavia."Cảnh sát bảo tôi đợi một giờ... Tôi không chờ được, tôi nhìn thấy bọn trẻ qua hàng rào", Ammar nói. "Bọn trẻ ùa đến. Tôi chỉ muốn nhìn thấy chúng để trái tim tôi trở lại nơi nó thuộc về".Gia đình Ammar rơi vào cảnh ly tán khi th ành phố Idlib quê hương anh bị chiến tranh ở Syria tàn phá. Ammar mất nhà và một cậu con trai sau một cuộc không kích. Anh giờ đây làm công nhân xây dựng ở Cyprus để kiếm sống.Hình ảnh cuộc đoàn tụ của gia đình Ammar làm tan chảy mạng xã hội. "Một hình ảnh rất buồn và buốt nhói! Bao giờ cuộc bạo loạn này mới chấm dứt", tài khoản Alok Mitran  tweet . " Ôi Chúa tôi. Tôi cầu nguyện cho tất cả và nhờ ngài bảo vệ mọi người", tài khoản Dr.Kifah Qasim Saleh bình luận."Ngay khi cuộc tấn công dừng lại, tôi sẽ lên đường", Ammar nói. "Syria là đất nước tôi và tôi sẽ trở về".Vũ Phong