Putin ký sắc lệnh truy tặng Anh hùng Nga cho phi công hy sinhTổng thống Nga khẳng định thiếu tá Filipov xứng đáng nhận danh hiệu anh hùng vì lòng quả cảm và tinh thần bất khuất trong chiến đấu.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 6/2 ký sắc lệnh truy tặng danh hiệu anh hùng Nga cho phi công Roman Filipov hy sinh khi thực hiện nhiệm vụ ở Syria, theo  Tass."Roman Filipov được truy tặng danh hiệu Anh hùng Nga vì lòng quả cảm, gan dạ và tinh thần bất khuất khi thực hiện nhiệm vụ được giao", sắc lệnh của Tổng thống Nga nêu rõ.Thi thể thiếu tá Filipov hôm nay được đưa về nước nhờ sự trợ giúp từ chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ. Anh sẽ được chôn cất trang trọng tại quê nhà Voronezh vào ngày 8/2, theo nguyện vọng của gia đình. Filipov hy sinh để lại vợ và một người con 5 tuổi.Chiếc cường kích Su-25 của thiếu tá Filipov bị phiến quân Syria bắn rơi bằng tên lửa phòng không vác vai hôm 3/2 tại tỉnh Idlib, Syria, buộc anh phải nhảy dù. Anh đã chiến đấu đến cùng để chống trả phiến quân và dùng lựu đạn tự sát để không rơi vào tay kẻ thù.Roman Filipov sinh ngày 13/8/1984 tại Voronhez, trong một gia đình có truyền thống phi công quân sự. Năm 2001, anh tốt nghiệp trường phổ thông số 85 Voronhez. Theo Galin Klepikov, hiệu trưởng trường số 85, Filipov học rất giỏi, đam mê thể thao và luôn mơ ước trở thành phi công.Trong thời gian phục vụ quân ngũ, Filipov được đánh giá là phi công giỏi, dày dạn kinh nghiệm, từng giữ các chức vụ phi công chính, chỉ huy phó phi đội bay cường kích của quân khu phía Đông.Filipov từng phục vụ tại Kuban, sau đó chuyển đến trung đoàn không quân hỗn hợp số 37 đóng tại căn cứ Gvadeisk ở Crimea, rồi được triển khai đến Syria tham gia chiến dịch chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Nguyễn Hoàng