Hàng nghìn người Pháp tưởng niệm các nạn nhân khủng bố ParisKhoảng 2.600 người hôm qua tham dự lễ tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố Paris, trong đó có Tổng thống Francois Hollande, những người sống sót và các thân nhân.BBC  cho hay b uổi lễ kéo dài 45 phút, diễn ra ở sân điện  Les Invalides,  nơi người Pháp tôn vinh những anh hùng hy sinh trong chiến tranh.Các thành viên của lực lượng cứu hỏa và cứu thương mặc đồng phục.  Một số người sống sót đến buổi lễ bằng xe lăn.Lễ tưởng niệm bắt đầu khi giọng ca của  nữ ca sĩ nổi tiếng  Jacques Brel vang vọng khắp điện  Les Invalides  trong ca khúc  "Khi tất cả những gì chúng ta có là tình yêu" .Những người tham dự cũng dành một phút để mặc niệm và lắng nghe tên của 130 nạn nhân. Chân dung của họ lần lượt được hiển thị trên màn hình lớn, hầu hết ở trong độ tuổi 20-30.Tổng thống Hollande là người duy nhất phát biểu. Ông tuyên bố nước Pháp "sẽ làm tất cả những gì có thể để tiêu diệt đội quân cuồng tín"."Nước Pháp sẽ nỗ lực không ngừng nghỉ để bảo vệ con cháu của mình", ông nói.Ông thề rằng Pháp sẽ đáp trả các vụ tấn công nhằm vào nhà hát Bataclan và sân vận động Stade de France bằng nhiều buổi biểu diễn âm nhạc và sự kiện thể thao hơn nữa.Cha mẹ của Nick Alexander, một nạn nhân người Anh, cho hay họ rất đồng cảm với những người mất người thân."Sự chia sẻ yêu thương từ khắp thế giới là một niềm an ủi lớn đối với chúng tôi và làm chúng tôi thêm tự hào vì có Nick là con trai", họ nói.Tuy nhiên, không phải thân nhân nào cũng nhận lời đến tham dự buổi lễ. Gia đình của một nạn nhân cho hay họ từ chối vì nhận thấy chính phủ chưa nỗ lực hết sức để bảo vệ đất nước sau những vụ tấn công hồi đầu năm nay.Tổng thống Hollande trong tuần này đã có các cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Nga Vladimir Putin để thúc đẩy cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS).Nhóm này đã lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ khủng bố ở Paris tối 13/11 làm 130 người chết và hơn 350 người bị thương, gây chấn động cả thế giới.Hôm qua, Pháp lần đầu tiên cho rằng các lực lượng chính phủ Syria có thể hỗ trợ cho chiến dịch chống IS trên mặt đất. Syria đã nhanh chóng hoan nghênh đề nghị này, dù Ngoại trưởng Pháp  Laurent Fabius sau đó làm rõ rằng các lực lượng trên chỉ có thể tham gia vào cuộc chiến nếu Tổng thống  Bashar al-Assad từ chức.Anh Ngọc