Đặc phái viên hòa bình cho Syria từ chứcCựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua tuyên bố ông từ bỏ trách nhiệm kiến tạo hòa bình cho Syria, đồng thời chỉ trích các cường quốc không dành sự ủng hộ tuyệt đối cho nỗ lực của ông.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon công bố quyết định từ chức của ông Annan tại New York, Mỹ hôm qua. Ngay sau đó Annan đã tổ chức một cuộc họp báo tại Geneva, Thụy Sĩ để xác nhận và giải thích quyết định từ chức của ông,  AFP  đưa tin.“Tôi không nhận được sự ủng hộ toàn diện mà bản kế hoạch hòa bình đáng được nhận”, ông Annan phát biểu trong cuộc họp báo.Với tư cách là đặc phái viên của Liên Hợp Quốc và Liên đoàn Arab, ông Annan đề ra bản kế hoạch hòa bình 6 điểm. Bản kế hoạch yêu cầu cả chính phủ Syria và phe đối lập tại Syria ngừng bắn từ ngày 12/4, song điều đó chưa bao giờ trở thành hiện thực.Trong bối cảnh quân đội Syria đang huy động máy bay chiến đấu và xe tăng để tấn công các chiến binh đối lập tại thành phố Aleppo, ông Annan cảm thấy tiếc vì bạo lực liên tục leo thang trong cuộc khủng hoảng 17 tháng tại quốc gia này. Ông cũng lên án tình trạng các nước thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chỉ trích và cáo buộc lẫn nhau – nguyên nhân khiến cộng đồng quốc tế không thể hợp tác với nhau để ngăn chặn máu đổ tại Syria.“Sự gia tăng những hoạt động vũ trang trên mặt đất và tình trạng chia rẽ trong Hội đồng Bảo an khiến vai trò đặc phái viên hòa bình của tôi thay đổi một cách cơ bản”, ông nhận xét.Cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc dự đoán Tổng thống Bashar Assad của Syria sẽ phải từ bỏ quyền lực.“Cuộc khủng hoảng tại Syria không phải là biến cố tĩnh. Do tình hình tại đây thay đổi liên tục, có lẽ cộng đồng quốc tế sẽ có những giải pháp mới trong tương lai”, ông nói.Chính quyền Mỹ khẳng định thái độ ủng hộ chính phủ Syria của Nga và Trung Quốc trong các cuộc họp Hội đồng Bảo an về tình hình Syria là nguyên nhân khiến ông Annan từ chức.Song Vitaly Churkin, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, khẳng định Moscow đã ủng hộ Annan “một cách mạnh mẽ”, còn Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi những nỗ lực của ông.“Kofi Annan là một người đàn ông cao quý, một nhà ngoại giao xuất sắc và một người trung thực. Vì thế việc ông từ chức là nỗi hổ thẹn lớn đối với cộng đồng quốc tế”, ông Putin phát biểu.Việt Linh