Thổ Nhĩ Kỳ chế tạo hệ thống pháo diệt rocket của ISHệ thống pháo phòng không tự hành Korkut của Thổ Nhĩ Kỳ có thể bắn 1.100 viên/phút, đủ sức diệt các loại hỏa tiễn do phiến quân IS ở Syria bắn qua biên giới.Thổ Nhĩ Kỳ sắp hoàn thành dự án phát triển một hệ thống phòng thủ tên lửa mới để ngăn chặn các cuộc tấn công qua biên giới bằng rocket của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), theo  VOA .Theo Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik, hệ thống phòng thủ tên lửa mới mang tên Korkut sẽ được thử nghiệm trong tuần này trước khi được triển khai để ngăn IS tấn công bằng hỏa tiễn Katyusha."Việc ngăn chặn IS tấn công bằng hỏa tiễn tầm ngắn Katyusha không hề dễ dàng nhưng hệ thống mới phát triển sẽ đủ khả năng ngăn chặn việc này", ông Isik nói với  CNN Turk .Trong năm qua, IS liên tục phóng rocket vào các thị trấn biên giới của Thổ Nhĩ Kỳ từ các cứ điểm ở miền bắc Syria. Thị trấn biên giới Kilis ở miền nam thường xuyên phải hứng chịu các vụ tấn công làm ít nhất 12 người chết, các khu vực lân cận bị phá hủy hoàn toàn, buộc người dân phải dời bỏ nhà cửa. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cùng lực lượng nổi dậy do nước này hậu thuẫn đã tiến vào Syria hồi tháng 8 để đẩy lùi IS khỏi biên giới nhưng không đủ xa để ngăn IS tiếp tục tấn công bằng hỏa tiễn.Hệ thống Korkut có cơ chế hoạt động tương tự “Vòm sắt” của Israel. Hệ thống do  tập đoàn Aselan của Thổ Nhĩ Kỳ thiết kế  và sản xuất, có thể  bắn 1.100 viên đạn mỗi phút, đủ sức  đánh chặn và tiêu diệt các hỏa tiễn tầm ngắn ở khoảng cách 4-70 km.Duy Sơn