Mỹ từng cảnh báo Pháp về nghi phạm chủ mưu thảm sát ParisMỹ cách đây vài tháng cảnh báo Pháp về kẻ được cho là giật dây các vụ tấn công khủng bố Paris, trong đó ít nhất 129 người chết. Theo  AFP , tình báo Mỹ đăng một báo cáo cho thấy họ đã cảnh báo hồi tháng 5 rằng Nhà nước Hồi giáo (IS) có khả năng tiến hành những loại hình tấn công có phối hợp, quy mô lớn như vụ ở Paris.Phòng Tình báo và Phân tích hợp tác với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) để đưa ra báo cáo, trong đó đề cập cụ thể đến  Abdelhamid Abaaoud. Báo cáo cho rằng hắn là kẻ cầm đầu của những tên lập mưu người Bỉ và cảnh báo châu Âu có nhiều nguy cơ bị tấn công hơn Mỹ.Một âm mưu bị giới chức Bỉ hồi tháng một vạch trần "có thể chỉ ra rằng năng lực của IS đã phát triển đến mức có thể thực hiện các chiến dịch phức tạp hơn ở phương Tây", báo cáo cho biết.Xem thêm: Những kẻ khủng bố tham gia vụ thảm sát ở ParisAbaaoud, 28 tuổi, là một chiến binh IS. Giới chức trước đó cho rằng hắn đã ở Syria sau khi chạy trốn những cuộc đột kích ở Bỉ hồi đầu năm nay. Tuy nhiên, hắn là một trong những mục tiêu khi cảnh sát thực hiện cuộc đột kích kéo dài 7 giờ ở ngoại ô Paris, làm hai người chết. Một trong số đó là nữ, tự sát bằng cách kích hoạt bom quanh thân. Số phận của  Abaaoud hiện vẫn là một ẩn số.Abaaoud được cho là kẻ chủ mưu vụ xả súng, đánh bom liều chết hàng loạt địa điểm ở Paris hôm 13/11 làm ít nhất 129 người chết. Đây được coi là cuộc tấn công nghiêm trọng nhất ở Pháp kể từ khi Thế chiến II kết thúc.Trọng Giáp