Anh ước tính ném bom ít nhất ba năm để diệt ISBộ trưởng Quốc phòng Anh cảnh báo chiến dịch ở Syria "sẽ không thể xong nhanh" và ước tính có thể máy bay ném bom sẽ hoạt động trong ít nhất ba năm. " Năm ngoái, khi bắt đầu chiến dịch ở Iraq, Mỹ từng ước tính sẽ kéo dài ít nhất ba năm mà cho đến lúc này, chúng ta vẫn chưa đi được nửa quãng đường", ông Fallon phát biểu trên chương trình Today của kênh BBC Radio 4, theo  Independent."Các hoạt động ở đó (Syria) của liên minh đã kéo dài hơn một năm, và ngài Thủ tướng biết rõ đây sẽ là một chiến dịch dài hơi, nhằm đảm bảo IS bị đá bay khỏi Iraq".Thủ tướng Anh cũng cho rằng, cuộc chiến chống IS là cuộc chiến trường kỳ."Chúng ta cần phải kiên nhẫn và bền bỉ. Việc này sẽ mất nhiều thời gian. Những điều chúng ta đang yêu cầu các phi công phải thực hiện rất phức tạp và khó khăn. Và chúng ta nên chia sẻ những điều đó với họ, cũng như gia đình họ", Thủ tướng David Cameron hôm qua phát biểu.Tuy nhiên, ông Fallon cho biết không tồn tại "khả năng" phương Tây đưa bộ binh tham chiến ở Syria vì điều này sẽ "khiêu khích người Hồi giáo dòng Sunni nhiều hơn".Hôm qua, sau khi được quốc hội chấp thuận, 4 chiến đấu cơ Tornado mang theo bom dẫn đường Paveway cất cánh từ căn cứ RAF Akrotiri ở đảo Síp mở chiến dịch không kích vào Syria. Ông Fallon cho biết, mục tiêu là nhằm vào các giếng dầu khả nghi, đem lại nguồn thu tài chính cho IS.Chiến đấu cơ Anh xuất kích diệt IS ở Syria:Hồng Hạnh