Mỹ thừa nhận vũ khí Mỹ rơi vào tay phiến quân Hồi giáoLầu Năm Góc hôm qua cho biết một bọc hàng mà Mỹ viện trợ cho lực lượng người Kurd ở Kobani có thể rơi vào tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo, trong khi tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ gọi hành động của Washington là "sai lầm"."Hôm qua chúng tôi thông báo rằng một bọc hàng viện trợ rơi sai hướng và bị tiêu hủy",  Reuters  dẫn lời Đại tá Steve Warren, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói. "Chúng tôi đã xem xét lại và nhận thấy bọc hàng thứ hai cũng rơi nhầm hướng và có khả năng lọt vào tay kẻ địch".Các phi cơ vận tải C-130 của Mỹ hôm 19/10 thả dù khoảng 27 bọc hàng gồm vũ khí, đạn dược và vật tư y tế cho người Kurd ở Kobani, lực lượng đang chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo (IS) trong hơn một tháng qua để ngăn thị trấn này rơi vào tay phiến quân. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) ngày 21/10 cho biết ít nhất một bọc hàng đã rơi vào tay IS.Trong khi đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan lên án việc thả hàng của Mỹ là "sai lầm". "Những gì diễn ra ở đây là sai lầm. Tại sao nó lại sai? Bởi vì một phần vũ khí họ thả xuống từ các phi cơ vận tải C-130 đã bị IS thu được", ông Erdogan phát biểu trong cuộc họp báo ở thủ đô Ankara.Khi được hỏi về kế hoạch hỗ trợ lực lượng Peshmerga người Kurd vượt qua biên giới vào Kobani, ông Erdogan cho biết sẽ trao đổi vấn đề này với Tổng thống Mỹ Barack Obama trong cuộc điện đàm vào cuối tuần. Ông cũng không hiểu tại sao Kobani lại có tính chiến lược với Washington đến thế bởi "thị trấn này không có dân thường, chỉ có khoảng 2.000 tay súng".Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục đàm phán cụ thể về cách lực lượng Peshmergas di chuyển qua nước này. Một nhà báo Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua nói có khoảng 500 chiến binh Peshmergas sẽ qua biên giới tới Kobani vào cuối tuần.Theo  AFP , ông Erdogan còn chỉ ra rằng hành động của Mỹ cũng khiến Thổ Nhĩ Kỳ gặp rắc rối bởi vũ khí được viện trợ cho Đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG), nhánh vũ trang của đảng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD). Ankara coi PYD cũng giống như đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng mở chiến dịch đòi tự trị ở miền đông nam Thổ Nhĩ Kỳ làm 40.000 người chết trong hơn ba thập niên qua."Bất kỳ hỗ trợ nào gửi cho PYD cũng sẽ có lợi cho PKK. Và Thổ Nhĩ Kỳ cần đấu tranh chống lại điều này", ông Erdogan tuyên bố.Như Tâm