Phiến quân Syria tuyên bố bắn cháy trực thăng cứu hộ NgaChiếc trực thăng phải hạ cánh khẩn cấp sau khi bị trúng tên lửa, và nổ tung khi bị bắn thêm một quả tên lửa chống tăng TOW.Ngày 24/11,  Reuters  dẫn nguồn tin từ tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho hay các chiến binh nổi dậy Syria đã dùng tên lửa chống tăng bắn cháy một trực thăng Nga tham gia tìm kiếm hai phi công trên chiếc Su-24 bị bắn rơi ở khu vực gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.Một nhóm phiến quân Syria đã đăng lên YouTube đoạn video cho thấy chiếc trực thăng Mi-8 của Nga bốc cháy dữ dội sau khi trúng một quả tên lửa chống tăng TOW. Trước đó, chiếc trực thăng này đã bị hỏa lực của phiến quân bắn trúng, buộc phải hạ cánh khẩn cấp gần một khu vực do quân đội chính phủ Syria kiểm soát ở tỉnh Latakia.Theo tuyên bố của nhóm phiến quân này, họ đã sử dụng một quả tên lửa bắn trúng chiếc trực thăng khi nó đang bay trên không, và tiếp tục bồi thêm một quả tên lửa TOW nữa để phá hủy hoàn toàn chiếc trực thăng khi nó đáp xuống đất.Video nhóm phiến quân dùng tên lửa TOW bắn cháy trực thăngKhu vực phía bắc tỉnh Latakia là địa bàn do các nhóm nổi dậy Syria kiểm soát, trong đó có các tổ chức được Mỹ hậu thuẫn. Các nhóm nổi dậy này được CIA và Arab Saudi viện trợ vũ khí chống tăng TOW, với điều kiện họ phải ghi hình lại tất cả những lần phóng tên lửa.Ông Rami Abdulrahman, giám đốc tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, cho biết có ít nhất 10 người trên chiếc trực thăng lúc nó bị trúng quả tên lửa đầu tiên. Họ đã kịp thời sơ tán khỏi chiếc trực thăng sau khi hạ cánh khẩn cấp, và thoát chết khi quả tên lửa thứ hai lao tới.Bộ Quốc phòng Nga chưa có tuyên bố chính thức nào về thông tin trên. Trước đó, hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ đăng tải đoạn video cho thấy hai trực thăng Nga, gồm một trực thăng vận tải Mi-8 cùng một trực thăng tấn công Mi-24, đang tuần tra xung quanh địa điểm chiến đấu cơ Su-24 rơi.Việt Dũng