Điệu bộ tranh luận của Trump bị chế nhạoViệc Donald Trump đi lại dật dờ, chau mày suốt cuộc tranh luận với Hillary Clinton trở thành đề tài nhạo báng mới trên mạng xã hội. Một số người dùng Twitter phát hiện ra rằng ông Trump đã "lén đi theo" bà Clinton quanh sân khấu trong khi bà phát biểu."Ngôn ngữ cơ thể của ông Trump thật kỳ quái",  Reuters  dẫn bình luận của một người. "Đi qua đi lại, lăng mạ, đứng ngay đằng sau bà ấy"."Ngôn ngữ cơ thể của Trump khiế n tôi bối rối", một người khác nói. "Tôi rất không thoải mái khi đàn ông đứng sau tôi, nhất là kiểu như thế"."Tôi lo cho Hillary Clinton. Tại sao Trump cứ lởn vởn xung quanh như thể muốn tấn công bà ấy vậy", một người bày tỏ.Phát ngôn viên của ông Trump chưa  đưa ra bình luận gì về điều này.Tuy nhiên, sự thể hiện của bà Clinton cũng vấp phải chỉ trích. "Clinton nhẽ ra có thể làm tốt hơn", một người nêu ý kiến.Theo phân tích của cơ quan thông tin xã hội Brandwatch về các bài viết trên Twitter trong thời gian diễn ra tranh luận, 66,9% trong số đó thể hiện cảm xúc tiêu cực với ông Trump. Tỷ lệ này đối với bà Cliton là 57,8%.Cuộc đối đầu trực tiếp thứ hai là cuộc tranh luận được nhắc đến nhiều nhất trên Twitter với hơn 17 triệu tweet, Nick Pacilio, phát ngôn viên của mạng xã hội này cho hay.Tuyên bố của ông Trump rằng ông và ứng viên phó tổng thống Mike Pence có cách tiếp cận khác nhau về chuyện can thiệp quân sự ở Syria là khoảnh khắc được nhắc tới nhiều nhất trên Twitter.Xem t hêm:  Clinton có thể đã chủ động né bắt tay TrumpAnh Ngọc