Arab Saudi muốn Assad từ chức khi lập chính quyền chuyển tiếpNgoại trưởng Arab Saudi cho biết nước này muốn Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chức khi chính quyền chuyển tiếp được thành lập.Vòng đàm phán giữa chính phủ Syria và các phe đối lập dự kiến tiếp tục vào tuần tới nhằm thiết lập quá trình chuyển tiếp chính trị để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm ở nước này. Theo lộ trình quốc tế, do Liên Hợp Quốc làm trung gian, một chính quyền chuyển tiếp sẽ được thiết lập vào giữa năm nay và bầu cử diễn ra vào giữa năm 2017."Tổng thống Syria Bashar al-Assad phải rời đi khi quá trình bắt đầu",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Arab Saudi Adel al-Jubeir phát biểu với báo giới tại Paris, Pháp. "Có một thể chế chuyển tiếp, quyền lực chuyển từ Assad sang thể chế chuyển tiếp, rồi ông ta rời đi".Theo ông al-Jubier, thể chế chuyển tiếp sau đó soạn thảo hiến pháp, chuẩn bị cho bầu cử.  "Chúng tôi không nghĩ ông Assad từ chức vào cuộc bầu cử trong 18 tháng nữa", ông nói. "Ông ta cần rời đi vào đầu quá trình chuyển tiếp, không phải lúc nó kết thúc".Vòng đám phán hòa bình sẽ bắt đầu vào ngày 10/3 thay vì theo như kế hoạch là ngày 9/3, đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Syria Staffan de Mistura nói. Một số đoàn đại biểu dự kiến đến Geneva, Thụy Sĩ, vào ngày 9/3, số khác đến muộn hơn, từ 11 đến 14/3, do "có rắc rối liên quan đến đặt phòng khách sạn".Monzer Makhos, người phát ngôn Ủy ban Đàm phán Cấp cao (HNC), cơ quan đại diện cho phe đối lập ở Syria, nói họ vẫn chưa quyết định có tham gia đàm phán hay không."Chúng tôi đang chờ đợi diễn biến trong vấn đề nhân đạo và sự tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn. Những gì đã diễn ra cho đến nay vẫn chưa đủ để khiến chúng tôi tham gia", Makhos nói.Các bên tham chiến trong cuộc xung đột Syria đã chấp thuận kế hoạch của Nga - Mỹ về lệnh ngừng bắn tạm thời, bắt đầu từ 0h 27/2 theo giờ Damascus. Tuy nhiên, lệnh không áp dụng cho các cuộc tấn công vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và Mặt trận Nusra, chi nhánh của al-Qaeda tại Syria. Theo thoả thuận, chính phủ Syria và lực lượng đối lập ngừng bắn để hàng viện trợ có thể đến với dân thường và các cuộc đàm phán hòa bình được tiếp diễn.Như Tâm