Nga cáo buộc Mỹ hỗ trợ khủng bố ở SyriaTổng thống Nga cáo buộc Mỹ đang chơi trò nước đôi khi sử dụng những phần tử khủng bố vào mục đích riêng.Không thể nào có những phần tử khủng bố "ôn hòa",  RT  dẫn lời Tổng thống Nga Putin, nói về tình hình ở Trung Đông tại diễn đàn thảo luận Valdai. "Tại sao lại phải chơi chữ bằng cách chia những kẻ khủng bố thành ôn hòa và không ôn hòa. Có gì khác biệt đâu?", ông nói thêm.Các nhóm khủng bố "gầm gừ" nhau trong khu vực. Họ chiến đấu lẫn nhau vì "nguồn thu nhập" chứ không phải ý thức hệ, ông Putin nói và nhấn mạnh rằng vũ khí cung cấp cho phiến quân "ôn hòa" cuối cùng lại rơi vào tay khủng bố.Nga khẳng định chiến dịch không kích của mình nhắm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm "khủng bố" khác ở Syria, tuy nhiên, Mỹ và đồng minh cho rằng cuộc tấn công của Moscow chủ yếu nhắm vào phiến quân ôn hòa được phương Tây hậu thuẫn để chống Assad.Tổng thống Nga cho rằng một số nước đang chơi trò nước đôi. "Khi tuyên bố chiến đấu chống khủng bố, họ cũng cố gắng sử dụng một số nhóm trong đó để sắp xếp bàn cờ Trung Đông, vì lợi ích riêng của họ", ông nhận xét."Không thể thành công trong cuộc chiến chống khủng bố nếu sử dụng một số nhóm đó như công cụ để lật đổ chính quyền không được yêu mến", ông Putin tuyên bố. Nhà lãnh đạo Nga cho rằng, với cách này, những kẻ khủng bố sẽ không thể bị loại bỏ. "Thật ảo tưởng khi nghĩ rằng có thể xử lý, tước quyền lực hoặc đàm phán với các nhóm này về sau", ông nhấn mạnh.Tổng thống Syria Bashar Assad đã đồng ý với khả năng Nga hỗ trợ phe đối lập Syria trong cuộc chiến chống IS. "Tôi đã hỏi ông Assad rằng ông nghĩ thế nào nếu chúng tôi hỗ trợ phe đối lập trong cuộc chiến chống khủng bố, giống như cách chúng tôi giúp đỡ quân đội Syria. Ông ấy trả lời rằng có quan điểm tích cực về vấn đề này", ông Putin kể lại.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay gặp người đồng nhiệm Mỹ John Kerry, cùng các đối tác Thổ Nhĩ Kỳ và Arab Saudi ở Vienna để họp bàn về xung đột Syria, cuộc chiến kéo dài hơn 4 năm đã khiến 250.000 người thiệt mạng.Phương Vũ