Putin: Bắn hạ phi cơ Nga là hành động phản bội, ngu ngốcTổng thống Nga Vladimir Putin gọi việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một phi cơ của nước này gần biên giới Syria là hành động phản bội và ngu ngốc, đẩy quan hệ song phương vào bế tắc.Phát biểu sau cuộc hội đàm với Tổng thống Pháp Francois Hollande tại điện Kremlin hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ sự tức giận trước hành động của Thổ Nhĩ Kỳ. Ông coi việc bắn hạ máy bay Nga là hành động phản bội do một quốc gia mà Moscow coi như người bạn thực hiện,  Reuters  đưa tin."Chúng tôi vẫn chưa nhận được lời xin lỗi nào từ các lãnh đạo chính trị Thổ Nhĩ Kỳ hay đề nghị bồi thường thiệt hại hoặc cam kết trừng phạt những kẻ chịu trách nhiệm", ông Putin nói, nhắc lại lập trường phi cơ Nga bị bắn hạ khi đang bay ở Syria, không phải Thổ Nhĩ Kỳ.Theo ông Putin, các lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ đang cố tình đẩy quan hệ song phương vào thế bế tắc. "Thổ Nhĩ Kỳ là người bạn của chúng tôi, gần như là đồng minh, và thật xấu hổ khi điều này bị hủy hoại bởi một hành động ngu ngốc".Tổng thống Putin nói ông sẽ ra lệnh cho quân đội Nga tăng cường hợp tác với phía Pháp, bao gồm trao đổi thông tin về các mục tiêu, xem đây là một phần trong nỗ lực thiết lập liên minh quốc tế rộng hơn, đưa Nga và các nước phương Tây lại gần nhau."Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với liên minh do Mỹ dẫn đầu. Những tai nạn như phá hủy máy bay và gây ra cái chết cho quân nhân của chúng tôi... là hoàn toàn không thể chấp nhận được", ông Putin nói. "Chúng tôi hành động theo quan điểm chuyện này sẽ không lặp lại. Nếu ngược lại, chúng tôi không cần phải hợp tác với bất cứ ai, liên minh hay quốc gia nào".Ông Putin nói đang chờ đợi một lời xin lỗi từ Tổng  thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan , nhưng nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ từ chối đưa ra bất kỳ động thái nào như vậy."Tôi nghĩ nếu có bên nào cần xin lỗi, thì đó không phải là chúng tôi", ông Erdogan tuyên bố trong cuộc phỏng vấn độc quyền với CNN hôm qua. "Ai vi phạm không phận của chúng tôi thì người đó mới phải xin lỗi. Các phi công và lực lượng vũ trang của chúng tôi chỉ đơn giản là hoàn thành nhiệm vụ, trong đó có việc ứng phó với sự vi phạm các quy tắc. Tôi nghĩ đó là vấn đề cốt yếu".Trong khi đó, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu tuyên bố sẽ phối hợp cùng đồng minh của nước này và Nga để xoa dịu căng thẳng vụ máy bay Nga bị bắn hạ gần biên giới Syria.Theo ông Davutoglu, sự kiện này đã đẩy quan hệ giữa Ankara với Moscow xuống mức tồi tệ nhất."Những cuộc thảo luận cần thiết đang diễn ra", ông Davutoglu cho biết trên tờ  UK Times . "Các biện pháp bảo vệ chủ quyền của chúng tôi vẫn giữ nguyên, Thổ Nhĩ Kỳ cùng các đồng minh sẽ phối hợp với Nga để xoa dịu căng thẳng".Như Tâm