Người tị nạn Syria tự thiêu trước văn phòng Liên Hợp QuốcMột người tị nạn Syria tự thiêu bên ngoài văn phòng Liên Hợp Quốc ở Lebanon vì tuyệt vọng do trợ cấp cho gia đình bị cắt.Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn (UNHCR) và Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) cho biết người đàn ông Syria tên Ryad Khalaf Zibou đã "tự thiêu" bên ngoài khu phức hợp của Liên Hợp Quốc ở thành phố Tripoli, miền bắc Lebanon, hôm 10/1,  AFP  đưa tin."Nhân viên Liên Hợp Quốc lập tức sơ cứu và đưa Zibou tới bệnh viện. Zibou bị bỏng nặng nhưng tình trạng ổn định", theo thông báo chung của UNHCR và WFP. Bác sĩ Gabriel al-Saba nói khoảng một phần ba cơ thể Zibou bị bỏng độ ba và phải điều trị trong ít nhất hai tháng.Zibou, 43 tuổi, là cha của 4 đứa trẻ. Nadia, vợ Zibou, cho biết gia đình họ đến từ thành phố Aleppo, Syria. Cuộc sống gia đình rất khó khăn khi khoản viện trợ từ Liên Hợp Quốc bị cắt cách đây 4 tháng."Chúng tôi không có tiền để ăn. Các khoản nợ ngày càng nhiều. Chồng tôi không có việc làm. Anh ấy đã dùng gần như toàn bộ thời gian để tìm việc", Nadia chia sẻ.Theo UNHCR và WFP, vụ việc cho thấy áp lực và khó khăn mà người tị nạn phải đối mặt. Họ ngày càng dễ bị tổn thương và một số người chọn hành động một cách tuyệt vọng.Liên Hợp Quốc ước tính gần một triệu người Syria đã phải sơ tán sang Lebanon vì xung đột ở quê nhà. Hơn một nửa số này đang sống trong tình trạng "rất đói nghèo".Như Tâm