Hungary đóng cửa biên giới với người di cưBudapest chính thức đóng cửa biên giới với Serbia nhằm ngăn dòng người di cư ồ ạt tràn vào, khi Liên minh châu Âu không đạt được thỏa thuận về chia sẻ trách nhiệm.Lối vào chính thức tại biên giới Hungary sáng nay bị đóng lại, khiến hàng trăm người di cư xếp hàng để đến các nước thành viên của EU không còn chút hy vọng nào, theo  AFP ."Biên giới đã bị đóng và chưa được mở lại. Nhân viên của chúng tôi không tiếp cận được, nhà chức trách Hungary cũng không cho biết  bất kỳ dự kiến nào về mở lại lối vào", ông  Babar Baloch,  phát ngôn viên của  Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR), nói.Hành động thể hiện sự kiên quyết của Budapest được thực hiện cùng lúc với quy định mới có hiệu lực, theo đó người có tội danh "vượt biên trái phép" sẽ bị phạt tù đến 3 năm.Budapest còn xây dựng một hàng rào cao 4 m dọc biên giới dài 175 km với Serbia . Cảnh sát nước này hôm qua công bố trong năm nay đã có hơn 200.000 người vào Hungary.  Riêng trong ngày hôm qua hơn 9.300 người đã đi qua biên giới, gần gấp đôi con số của ngày trước đó.Nhà chức trách Áo và  Slovakia cũng thực hiện việc tái kiểm soát biên giới, theo sau Đức. Ba Lan cho biết họ cũng đang cân nhắc bước đi tương tự, Hà Lan công bố sẽ có "thêm lính tuần tra" ở biên giới.Phó thủ tướng Đức  Sigmar Gabriel cho biết có nhiều dấu hiệu Đức năm nay sẽ không tiếp nhận 800.000 người như dự kiến của Bộ Nội vụ, mà con số có thể lên đến một triệu người.Bộ trưởng các nước EU không đạt được thỏa thuận về chia sẻ trách nhiệm giúp đỡ 120.000 người di cư từ Syria và Afghanistan, giúp làm giảm gánh nặng cho các nước đang bị "quá tải" gồm Hungary, Hy Lạp và Italy."Chúng tôi không đạt được thỏa thuận như mong muốn",  Dimitris Avramopoulos, ủy viên phụ trách vấn đề di cư của EU nói sau cuộc họp khẩn tại  Brussels, Bỉ. Ông này hy vọng liên minh có thể có đồng thuận trong tháng sau.Tuy nhiên các bộ trưởng nhất trí thông qua kế hoạch từ hồi tháng 5 về tiếp nhận 40.000 người di cư. Các nước cũng thống nhất triển khai hành động quân sự với những kẻ buôn người ở Địa Trung Hải, bắt giữ và có thể phá hủy thuyền phi pháp.Đến nay hơn 430.000 người đã vượt biển Địa Trung Hải đến châu Âu, gần 3.000 người thiệt mạng do gặp bất trắc trên đường.Khánh Lynh