Al-Qaeda bắn hạ Su-22 của Syria, bắt sống phi côngNhánh al-Qaeda ở Syria hôm nay bắn hạ một chiến đấu cơ Su-22 của chính phủ nước này và bắt sống một phi công.AFP  dẫn một nguồn tin phe nổi dậy nói "dường như Mặt trận Nusra, nhánh al-Qaeda ở Syria, đã bắn hạ phi cơ ở thị trấn al-Eis, phía bắc Syria, và bắt sống phi công". Phi cơ bị tấn công bằng súng máy hạng nặng.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết phi công là người Syria.Đại diện bộ chỉ huy Các lực lượng Vũ trang Syria xác nhận với  RIA Novosti  phi cơ xấu số là một chiếc Su-22.  Bộ Quốc phòng Nga hôm nay thông báo chiến đấu cơ nước này không thực hiện nhiệm vụ nào gần Aleppo."Phi cơ của Không quân Syria bị phiến quân bắn hạ ở tỉnh Aleppo khi đang thực hiện nhiệm vụ chiến đấu. Chúng tôi đang cố gắng xác định số phận phi công", người đại diện trên nói.Theo truyền hình quốc gia Syria, phi công trên chiếc Su-22 đã kịp thoát ra khỏi máy bay. Truyền hình địa phương đưa tin Su-22 bị bắn hạ bằng tên lửa đất đối không.Một đoạn video được cho là quay tại nơi phi cơ rơi xuống đang lan truyền trên mạng xã hội. Trong video, khoảng hơn 10 người đàn ông đứng vây quanh một người đàn ông đang nằm trên đất. Vài người hét "hắn là người Syria, hắn là người Syria!", số khác nói "hãy tước vũ khí của hắn!".Mặt trận Nusra, cùng với Nhà nước Hồi giáo, không được bao gồm trong lệnh ngừng bắn giữa chính phủ Syria với các lực lượng nổi dậy phi phiến quân do Nga và Mỹ làm trung gian. Lệnh ngừng bắn có hiệu lực từ ngày 27/2 và nhìn chung được tuân thủ. Mặt trận Nusra hôm 1/4 đã đẩy lùi phe trung thành với chính phủ khỏi al-Eis, thị trấn chiến lược ở Aleppo.Như Tâm