Pháo hạng nặng Mỹ trút hỏa lực xuống sào huyệt IS ở SyriaKhẩu đội pháo M777A2 Mỹ nã trung bình 100 quả pháo 155 mm mỗi ngày nhằm vào thành trì Raqqa của IS.Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) hôm 2/7 đăng tải video  khẩu đội lựu pháo M777A2 cỡ nòng 155 mm thuộc Đơn vị viễn chinh số 11  nã pháo vào Raqqa, thành trì của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria,  Livejournal  đưa tin.Đây là khẩu đội pháo  đóng quân cách Raqqa khoảng 32 km,  có nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực cho Lực lượng Dân chủ Syria (SDF),  cùng với hàng trăm lính đặc nhiệm yểm trợ và cố vấn cho SDF.Trong vòng hai tháng triển khai, các đơn vị pháo binh của  Đơn vị viễn chinh số 11  đã bắn tổng cộng 4.500 quả đạn pháo, đạt mức trung bình 11 quả/ngày.M777 là lựu pháo chủ lực của USMC và lục quân Mỹ từ năm 2005, được tập đoàn BAE Systems của Anh phát triển nhằm thay thế mẫu M198 trước đó. Mẫu pháo này tham chiến lần đầu trong cuộc chiến của Mỹ tại Afghanistan. Ngoài Mỹ, nhiều quốc gia như Australia, Canada, Ấn Độ và Arab Saudi cũng biên chế các phiên bản của M777.Pháo M777 nặng 4,2 tấn, dài 10,7 m, cỡ nòng 155 mm. Tốc độ bắn trung bình đạt hai phát/phút, tối đa tới 5 phát/phút. Tầm bắn tối đa của đạn M107 cơ bản là 24 km, trong khi mẫu ERFB tăng tầm có thể bắn xa tới 30 km. Ngoài ra, hệ thống điều khiển hỏa lực của M777 cho phép nó sử dụng đạn pháo dẫn đường thông minh Excalibur với tầm bắn lên tới 40 km.Đạn Excalibur N5 của Mỹ.Tử Quỳnh