Phóng viên nước ngoài bị pháo kích ở SyriaNhóm phóng viên nước ngoài bị pháo kích khi đang tham quan một khu vực ở miền bắc Syria, gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, làm một số người bị thương.Vụ việc xảy ra gần làng biên giới Kinsabba, tỉnh Latakia,  RT  hôm qua cho biết. Hãng thông tấn quốc gia Syria dẫn nguồn tin quân đội nói nhóm phóng viên có 33 người.Tổng cộng có 8 lần pháo kích. Đạn pháo rơi cách nhóm phóng viên từ 150 m đến 400 m. Quân đội Syria nghi thủ phạm là nhóm khủng bố Mặt trận al-Nusra.Một số phóng viên từ Bulgaria, Canada và Trung Quốc, đang tham quan để chứng kiến cảnh dân thường trở về nhà của họ sau khi thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực ở Syria, bị thương nhẹ, theo Bộ Quốc phòng Nga.Hassan Nasr, phóng viên của RT tiếng Arab, cho biết họ được quân nhân Nga và Syria hộ tống đi tham quan những khu vực mới giải phóng khỏi các phiến quân và đã thấy rõ thiệt hại tại đây."Chúng tôi tới làng Kinsabba, cách biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 3 km. Chúng tôi đi cùng một số dân thường đang trở về nhà của họ. Lúc này, ngôi làng bị pháo kích dữ dội... Quân nhân Nga và Syria triển khai mọi biện pháp cần thiết để đảm bảo các phóng viên được an toàn", Nasr kể lại.Phóng viên RT tiếng Tây Ban Nha Boris Kuznetsov nói các quân nhân Syria cho biết khu vực rộng khoảng 3 km từ Kinsabba tới biên giới Thổ Nhĩ Kỳ chính là nơi Ankara che giấu phiến quân thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) và Mặt trận al-Nusra.Như Tâm