Giáo hoàng cầu nguyện tại thánh đường đạo HồiGiáo hoàng Benedict XVI hôm qua cầu nguyện cùng một giáo sĩ đạo Hồi tại một trong những thánh đường nổi tiếng nhất của Thổ Nhĩ Kỳ. Cử chỉ này thể hiện sự đoàn kết giữa các tôn giáo.
Giáo hoàng cúi đầu trong gần một phút khi Mustafa Cagrici, giáo sĩ đứng đầu Istanbul, cất tiếng nói: “Bây giờ tôi sẽ cầu nguyện".“Chuyến thăm này sẽ giúp chúng ta cùng tìm ra một con đường hòa bình vì lợi ích của toàn nhân loại”, Giáo hoàng phát biểu trước khi rời thánh đường Sultan Ahmet. Nó được xây từ thế kỷ 17 theo lệnh của quốc vương đế chế Ottoman Ahmet I. Tên thường gọi là Thánh đường Xanh vì nó nổi tiếng có những viên đá lát màu xanh cầu kỳ.Benedict là giáo hoàng thứ hai trong lịch sử đến thăm một thánh đường Hồi giáo. John Paul II từng đến thánh đường ở Syria năm 2001.Giáo hoàng cởi giày trước khi bước vào thánh đường. Ngài nhận món quà là phiến đá lát có hình chim bồ câu và một bức tranh cảnh biển Marmara gần Istanbul. Giáo hoàng tặng lại vị giáo sĩ một bức tranh có hình bốn chú chim bồ câu.“Hãy cùng cầu nguyện vì tình anh em và cho tất cả nhân loại”, Giáo hoàng phát biểu bằng tiếng Italy. Kể từ khi đến Thổ Nhĩ Kỳ, Benedict đã đưa ra nhiều thông điệp hoà giải với đạo Hồi như kêu gọi thêm sự ủng hộ cho việc Thổ Nhĩ Kỳ trở thành quốc gia Hồi giáo đầu tiên trong Liên minh châu Âu.Nhưng ngài cũng đưa ra những yêu cầu của mình. Sau cuộc gặp đầy tính biểu tượng với lãnh tụ tinh thần của khối Chính thống giáo Bartholomew I, Giáo hoàng một lần nữa kêu gọi tự do cho các cộng đồng tôn giáo thiểu số. Ngài miêu tả sự chia rẽ giữa các khối Thiên chúa giáo, trong đó có gần 1.000 năm rạn nứt giữa Công giáo và Chính thống giáo là “một bê bối của thế giới”.M.C.  (theo  AP )