Pháp dọa tấn công các mục tiêu quân sự SyriaPháp sẵn sàng tấn công Syria nếu phát hiện bằng chứng không thể chối cãi cho thấy Damascus sử dụng vũ khí hóa học trong giao tranh.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 12/3 cho biết nước này sẵn sàng không kích nhằm vào mọi mục tiêu tại Syria được dùng để triển khai các cuộc tấn công bằng khí độc khiến dân thường thiệt mạng, theo  Reuters."Một khi Pháp hay Mỹ nắm trong tay bằng chứng rõ ràng rằng chính quyền Syria đã vượt lằn ranh đỏ, cụ thể là sử dụng vũ khí hóa học gây thương vong, Pháp sẽ hành động như Mỹ cách đây vài tháng. Chúng tôi sẽ sẵn sàng tấn công", ông Macron tuyên bố trong một cuộc họp báo tại Ấn Độ, nơi ông đang  có chuyến thăm chính thức 4 ngày.Ông Macron cho rằng Pháp đang phối hợp, đối chiếu thông tin với đồng minh, nhưng Paris hoàn toàn có khả năng xác định mục tiêu và phát động tấn công độc lập.Chính quyền Mỹ từng nhiều lần cáo buộc Syria sử dụng vũ khí hóa học, điển hình như chất clo khi đụng độ với lực lượng đối lập xung quanh thủ đô Damascus. Washington hồi đầu tháng được cho là đã thảo luận việc phát động một "hành động quân sự mới" nhằm vào Syria để trừng phạt động thái này.Tổng thống Syria Bashar al-Assad ngày 4/3 chỉ trích cáo buộc của Mỹ, cho rằng đó là một phần của "những lời dối trá" của phương Tây. Trong khi đó, Nga gọi đó là cáo buộc vô căn cứ đồng thời khẳng định kho vũ khí của Syria đã bị tiêu hủy dưới sự giám sát của quốc tế.Nguyễn Hoàng