Mẹ của phiến quân nhí muốn từ bỏ ISVợ của phiến quân Nhà nước Hồi giáo người Australia Khaled Sharrouf đang tìm cách đưa các con, trong đó có đứa từng bêu thủ cấp lính Syria, về Sydney, với lý do được cho là không chịu nổi điều kiện sống khổ sở.Gia đình của Tara Nettleton, vợ Khaled Sharrouf, đang cố gắng giúp cô cùng 5 con, ba trai và hai gái, về nước,  Sydney Morning Herald  hôm nay đưa tin.Nguồn tin từ một cảnh sát cấp cao cho biết Nettleton muốn về nước do điều kiện sống ở Syria quá khổ sở. Hiện chưa rõ Sharrouf có đi cùng vợ hay không. Tên này sẽ bị truy tố và đối mặt án tù kéo dài.Sharrouf năm ngoái đăng ảnh một bé trai thản nhiên nắm phần đầu một binh sĩ Syria bị cắt lìa lên tài khoản mạng xã hội với dòng chú thích "con trai tôi đấy!". Vụ việc khiến thế giới bàng hoàng và lên án mạnh mẽ.  Một số nguồn tin an ninh cấp cao cho rằng những đứa trẻ chỉ là nạn nhân của cha chúng.Nettleton bị cáo buộc khuyến khích đưa các con sang Syria sau khi Sharrouf dùng hộ chiếu người thân rời Sydney vào tháng 12/2013.Nettleton cải đạo sang đạo Hồi và sinh con đầu lòng khi mới 17 tuổi. Trong khi đó, Sharrouf từng bị kết án tù vì tấn công khủng bố ở Australia và được thả trước khi gia nhập IS.Thông tin trên làm dấy lên tranh luận về quyền công dân của những người từng gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS). Nội các liên bang Australia hôm qua nhất trí đưa ra luật tước bỏ trạng thái hai quốc tịch đối với công dân Australia bị nghi là phần tử khủng bố.Như Tâm