Đài truyền hình Syria bị tấn côngMột vụ nổ hôm nay làm rung chuyển trụ sở đài truyền hình quốc gia Syria ở trung tâm thủ đô Damascus, gây nhiều thương vong."Một vụ nổ đã xảy ra ở tầng 3 của trụ sở đài truyền hình Syria, gây ra nhiều thương vong",  AFP  dẫn tuyên bố phát đi từ đài này cho biết.Sau đó, kênh truyền hình tiếp tục phát sóng một đoạn phỏng vấn Bộ trưởng Thông tin Omran al-Zoabi. Ông này cho biết một số nhân viên bị thương nhẹ trong vụ nổ nhưng không ai thiệt mạng.   "Tôi đang ở tòa nhà của đài phát thanh và truyền hình. Có nhiều hư hại nhưng mọi hoạt động vẫn tiếp diễn", ông nói thêm.   Trong khi đó, chiến sự tại Syria vẫn diễn ra ác liệt. Sau khi giành lại quyền kiểm soát hoàn toàn thủ đô Damascus, lực lượng an ninh Syria tiếp tục mở rộng địa bàn quản lý, tổ chức các đợt truy quét ra các làng ở ngoại ô. Nhiều trạm kiểm soát an ninh được thiết lập quanh quận trung tâm Damascus cũng như nhiều khu vực khác trong thành phố. Tại Aleppo, quân đội đã giành lại được nhiều khu vực quan trọng, tuy nhiên lực lượng chống đối vẫn cố thủ tại một nửa thành phố.(TTXVN)