Máy bay ném bom Nga dội 1.500 quả bom vào các mục tiêu ISCác máy bay ném bom tầm xa Nga kể từ khi tham gia chiến dịch không kích ở Syria hồi giữa tháng 11 xuất kích 145 lần, rải 1.500 quả bom xuống các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo."Tổng cộng, các máy bay tầm xa tiến hành 145 lần xuất kích, ném 1.500 quả bom ở Syria, và khoảng 20 tên lửa hành trình đã được khai hỏa",  RT  hôm qua dẫn lời tướng Anatoly Konovalov, phó tư lệnh lực lượng không quân Nga, nói.Phi đội gồm máy bay ném bom chiến lược Tu-22 Blinder và Tu-160 Blackjack cất cánh từ những đường băng ở Nga và dành khoảng 16 tiếng trên bầu trời để hoàn thành các nhiệm vụ chiến đấu ở Syria, ông Konovalov cho biết thêm."Thật phi thường và mới mẻ khi các chiến đấu cơ Tu-160 xuất kích từ đường băng Olenegorsk phía tây bắc Nga, bay quanh châu Âu, tiến vào Địa Trung Hải rồi khai hỏa tên lửa nhằm vào các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Đáng chú ý là các mục tiêu này bị tấn công với độ chính xác cao", Konovalov nói.Tu-22 tiến hành các cuộc ném bom trong khi tên lửa hành trình cả phiên bản cũ lẫn mới được bắn đi từ Tu-160.Tổng thống Nga Vladimir Putin cùng ngày cho hay lực lượng vũ trang nước này vẫn chưa vận dụng hết khả năng của mình trong các chiến dịch không kích ở Syria và có thể sẽ sử dụng "nhiều phương tiện quân sự" hơn nữa nếu cần thiết.Nga bắt đầu triển khai máy bay ném bom chiến lược tham gia không kích IS và những nhóm khủng bố khác ở Syria từ hôm 17/11. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu nhấn mạnh sự tham gia của phi đội gồm 25 máy bay ném bom chiến lược cho phép Moscow tăng gấp đôi các cuộc không kích. Trước đây, nhiệm vụ này chỉ do chiến đấu cơ Sukhoi, gồm các mẫu như Su-34, Su-25 và Su-24M, thực hiện.Vũ Hoàng