Thổ Nhĩ Kỳ triển khai đặc nhiệm đối phó người Kurd ở SyriaThổ Nhĩ Kỳ thông báo cử lực lượng đặc nhiệm sang Syria để tham gia chiến dịch nhằm vào dân quân người Kurd ở vùng Afrin."Triển khai lực lượng đặc nhiệm là một phần trong quá trình chuẩn bị cho đợt giao tranh sắp tới",  AFP  dẫn lời Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Bekir Bozdag hôm nay. Hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ  Anadolu  trước đó đưa tin lực lượng gồm hiến binh và cảnh sát đặc nhiệm đã tới vùng Afrin, miền bắc Syria, vào đêm 25/2.Thổ Nhĩ Kỳ triển khai chiến dịch nhằm vào dân quân Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) người Kurd, được Mỹ hậu thuẫn, ở Afrin từ ngày 20/1. Ankara coi YPG là nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng nổi dậy ở Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 1984. PKK bị Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và Liên minh châu Âu coi là tổ chức khủng bố.Cuộc chiến vẫn tiếp diễn ở các làng và ngoại ô cách xa trung tâm Afrin. "Giao tranh sẽ dần chuyển đến những khu vực có dân thường", ông Bozdag trả lời kênh  NTV . Lực lượng đặc nhiệm đã có kinh nghiệm chiến đấu với phiến quân tại khu vực dân cư ở Thổ Nhĩ Kỳ mà "không ảnh hưởng đến dân thường".Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuần trước cho biết Ankara sẽ lập vòng vây quanh trung tâm thành phố Afrin "trong vài ngày tới".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 24/2 thông qua nghị quyết ngừng bắn ở Syria nhằm cho phép chuyển hàng cứu trợ và thuốc men sau khi xảy ra giao tranh giữa quân đội chính phủ Syria với phe đối lập ở Đông Ghouta làm hàng trăm người chết.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm nay điện đàm với ông Erdogan, cho rằng lệnh ngừng bắn phải được áp dụng trên toàn bộ lãnh thổ Syria, bao gồm Afrin. Ông Bozdag trước đó nói quyết định của Liên Hợp Quốc "không ảnh hưởng đến chiến dịch ở Afrin".Như Tâm