Quân đội Syria ra tối hậu thư cho phe nổi dậy tại AleppoLực lượng nổi dậy được quân đội chính phủ yêu cầu rời thành phố Aleppo hoặc đối mặt với cái chết không thể tránh khỏi.Quân đội chính phủ Syria (SAA) hôm 4/12 ra tối hậu thư buộc lực lượng nổi dậy phải rời khỏi thành phố Aleppo ở miền bắc nước này ngay lập tức, nếu không sẽ bị tiêu diệt hoàn toàn,  Reuters  đưa tin.Lực lượng nổi dậy ở Aleppo đã suy yếu đáng kể sau nhiều tháng bị bao vây, cùng hàng loạt đợt không kích mạnh mẽ do liên quân Nga và chính phủ Syria tiến hành.Sau khi siết chặt vòng vây quanh Aleppo, quân đội Syria tuyên bố lực lượng nổi dậy sẽ phải đối mặt với "cái chết không thể tránh khỏi" nếu không rút lui hoàn toàn khỏi thành phố.Nếu thất thủ ở Aleppo, phong trào nổi dậy chống chính phủ Syria sẽ phải hứng chịu đòn giáng nặng nề nhất trong cuộc nội chiến kéo dài 5 năm qua. Quân nổi dậy bắt đầu kiểm soát Aleppo từ năm 2012, sau đó gây sức ép đáng kể lên quân đội chính phủ. Cục diện chiến trường bắt đầu đảo ngược từ khi Nga tham gia chiến dịch không kích ở Syria, yểm trợ SAA phản công giành lại lãnh thổ, bao vây quân nổi dậy ở Aleppo.Thiếu tướng Samir Suleiman, người phát ngôn của SAA, cho biết quân chính phủ sẽ chiến đấu cho tới khi khôi phục được an ninh và ổn định tại các khu vực của Aleppo. Ông cho biết quân chính phủ đã giành lại quyền kiểm soát hơn một nửa thành phố Aleppo, lực lượng đặc nhiệm sẽ dẫn đầu trong cuộc chiến trên các con phố chật hẹp tại đây.Hôm 4/12, quân chính phủ đã chiếm lại một khu vực rộng lớn, lực lượng của họ chỉ còn cách thành cổ ở trung tâm Aleppo khoảng 1 km. Động thái này đe dọa chia cắt khu vực kiểm soát của quân nổi dậy thành hai nửa, có thể khiến họ thất thủ hoàn toàn.Xem thêm:  Tiêm kích Su-33 rơi xuống biển, Nga nhận thêm bài học cay đắngTử Quỳnh