IS bắt con tin diễn tập hành hình"Saleh", người bỏ trốn khỏi Nhà nước Hồi giáo (IS), cho biết phiến quân bắt các con tin người nước ngoài tham gia cuộc hành hình giả, gắn cho họ một cái tên Arab trước khi thật sự ra tay với họ.Chia sẻ với  Sky News,  Saleh cho hay anh từng được một người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ tuyển vào IS. Nhiệm vụ của Saleh là nói với các con tin rằng cuộc sống của họ không gặp nguy hiểm. Nhưng, Saleh luôn biết trước họ sẽ phải chết.Saleh cho rằng những màn diễn tập như vậy diễn ra để chuẩn bị tinh thần cho con tin. Khi phải đối diện với thần chết thực sự, các con tin không nghĩ mình sẽ bị giết, và họ không có cảm giác lo sợ trước ống kính máy quay."Tôi được yêu cầu 'hãy bảo họ, không vấn đề gì đâu, chỉ là quay video thôi, chúng tôi sẽ không giết anh; chúng tôi muốn chính phủ của anh ngừng tấn công Syria; chúng tôi không có bất kỳ vấn đề gì với anh và anh là khách của chúng tôi", Saleh nhớ lại. "Vì thế, con tin sẽ không lo lắng. Tôi luôn phải nói với họ 'đừng lo, không vấn đề gì đâu, chẳng có gì nguy hiểm với anh cả'. Tuy nhiên, tôi biết chắc rằng cuối cùng họ sẽ chết".Saleh làm công việc dịch thuật trước khi được IS tuyển mộ. Saleh đã băng qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ để trốn thoát khỏi IS. Người đàn ông này khẳng định từng chăm sóc một con tin nói giọng Anh."Người đó đến từ Anh hay Hà Lan tôi cũng không rõ, và nói tiếng Anh rất tốt. Thỉnh thoảng, tôi không hiểu những gì anh ấy nói", Saleh kể. "Con tin bị bịt mặt. Mọi câu hỏi đều xoay quanh súng, công việc ở Syria như: 'Ai cử anh tới Syria? Đồng đội của anh ở đây là ai? Anh tới Syria khi nào? Anh ở đâu trong thành phố Aleppo hay Idlib?'. Con tin luôn có câu trả lời: 'Không, tôi là nhà báo".Saleh tiết lộ con tin được đặt tên Arab để trấn an rằng họ là những người bạn. Theo Saleh, Kenji Goto được đặt là "Abu Saad". Lúc Kenji bị "phiến quân John" hành quyết, Saleh đã chứng kiến tận mắt từ một khoảng cách khá gần. Sau khi bị chặt đầu, Kenji được ba, bốn người tới khiêng xác lên ôtô, còn "phiến quân John" đi đường khác.Saleh nói rằng Mohammed Emwazi, hay "phiến quân John", được tôn trọng và có tầm ảnh hưởng ở Nhà nước Hồi giáo. Hắn được IS sử dụng như một đao phủ chuyên hành hình các con tin nước ngoài.Bình Minh