Đao phủ khét tiếng IS lộ mặt, dọa trở về Anh để giết ngườiPhiến quân John, đao phủ khét tiếng của Nhà nước Hồi giáo, lần đầu tiên để lộ khuôn mặt trong video mới công bố,  đe dọa trở về Anh để tiếp tục "chặt đầu người".Trong đoạn video dài hơn một phút, phiến quân John đội mũ trùm kín đầu nhưng vẫn để lộ khuôn mặt,  Independent  hôm nay đưa tin. Đây là lần đầu tiên tên này lộ mặt trong một video của Nhà nước Hồi giáo (IS). Hắn đe dọa sẽ quay về Anh cùng với lãnh đạo IS để giết những kẻ không theo đạo Hồi."Ta là Mohammed Emwazi. Ta sẽ sớm trở về Anh cùng với Khalifa (lãnh đạo IS). Chúng ta sẽ giết lũ kuffa (người không theo đạo Hồi). Ta sẽ tiếp tục chặt thêm nhiều đầu người nữa", kẻ xuất hiện trong video nói bằng giọng Anh.Các chuyên gia phân tích nhận định đoạn video được ghi hình tại đông nam Syria từ khoảng hai tháng trước. Nó được lưu trong điện thoại di động của một phiến quân thuộc lực lượng Quân đội Syria Tự do. Người này sau đó gửi đoạn video cho một người bạn là Abu Rashid, hiện sống tại thủ đô Sofia của Bulgary.Emwazi là người Anh gốc Kuwait,  lớn lên  trong một gia đình khá giả  ở Tây London. Y được cho là đến  Syria vào khoảng năm 2012 sau đó gia nhập IS và trở thành đao phủ khét tiếng với biệt danh phiến quân John. Emwazi đã tiến hành ít nhất 7 vụ hành quyết con tin phương Tây.Trong các video hành quyết mà IS tung ra, y luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói bằng giọng Anh. Y dùng các video này để đe dọa phương Tây và các nhà lãnh đạo như Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Anh David Cameron.Vũ Hoàng