Nga - Mỹ ký thỏa thuận tránh va chạm ở SyriaQuân đội Nga và Mỹ hôm qua ký bản ghi nhớ bao gồm các bước phi công hai nước cần thực hiện để tránh va chạm bất ngờ khi họ không kích Nhà nước Hồi giáo ở Syria."Một loạt thủ tục có hiệu lực giúp tổ bay của chúng tôi và Nga tránh rủi ro va chạm trên không hiệu quả",  AFP  dẫn lời Peter Cook, người phát ngôn Lầu Năm Góc, phát biểu với báo giới. "Nếu thực hiện theo các thủ tục này, chúng tôi sẽ không có nguy cơ chạm mặt tổ bay Nga ở Syria".Theo ông Cook, bản ghi nhớ được ký hôm qua và có hiệu lực ngay lập tức. Moscow cũng thông báo đã ký với Washington bản ghi nhớ về nhận thức chung (MOU) tóm tắt một số thủ tục an toàn trên không tiêu chuẩn. Bộ Quốc phòng Nga gọi đây là "bước đi tích cực".Nội dung đầy đủ của bản ghi nhớ sẽ không được công khai theo đề nghị từ Nga,  Reuters  dẫn lời ông Cook cho biết. Nó bao gồm những thủ tục cụ thể phi công cần thực hiện và thiết lập một đường dây liên lạc giữa hai bên dưới mặt đất trong trường hợp không thể liên lạc trên không.Ông khẳng định MOU không thể hiện sự tán thành với chiến dịch không kích của Nga hỗ trợ Tổng thống Syria Bashar al-Assad."MOU không tạo ra không gian hợp tác, chia sẻ tình báo hay chia sẻ thông tin về mục tiêu ở Syria", ông Cook nói. "Chúng tôi vẫn tin chiến thuật của Nga ở Syria là phản tác dụng và hỗ trợ chính phủ Assad sẽ chỉ khiến cuộc nội chiến tồi tệ hơn".Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố thỏa thuận chỉ nhằm đảm bảo an toàn cho phi công. "Đó không phải một hiệp ước hợp tác hay điều gì đó tương tự... Nó không bao gồm sự hợp tác, phối hợp hoặc nhằm vào mục tiêu chung", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói.Nga bắt đầu không kích các nhóm khủng bố tại Syria theo đề nghị từ Tổng thống Assad từ ngày 30/9. Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu cũng triển khai chiến dịch tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, bắt đầu từ tháng 9/2014. Lầu Năm Góc hồi đầu tháng cho biết các phi cơ liên minh đã phải đổi hướng bay ít nhất một lần để tránh chạm mặt cự ly gần với máy bay Nga.Như Tâm