Nga bắt đầu rút chiến đấu cơ khỏi SyriaBộ Quốc phòng Nga hôm nay thông báo nước này bắt đầu rút các chiến đấu cơ khỏi Syria theo yêu cầu từ Tổng thống Vladimir Putin.Nhóm chiến đấu cơ đầu tiên của Nga đã rời căn cứ không quân Hmeymim, Syria, và bắt đầu hành trình dài về nước,  Reuters  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết. Nhóm này bao gồm cả các oanh tạc cơ Sukhoi Su-34.Theo Bộ Quốc phòng Nga, mỗi nhóm chiến đấu cơ sẽ được một máy bay chở khách Tupolev-154 hoặc phi cơ vận tải Ilyushin-76, chở những kỹ thuật viên và hàng hóa, dẫn đường.Bộ Quốc phòng Nga trước đó cho biết kỹ thuật viên tại Hmeymim đã bắt đầu chuẩn bị phi cơ cho các chuyến bay đường dài về Liên bang Nga. Kênh truyền hình Nga  Rossiya 24 TV  cũng đăng tải hình ảnh quân nhân đang chuyển thiết bị lên phi cơ vận tải hạng nặng Ilyushin Il-76 tại căn cứ Hmeymim.Quân nhân Nga chuyển thiết bị lên phi cơ tại căn cứ không quân ở SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua thông báo Moscow sẽ rút "phần lớn" binh sĩ khỏi Syria, kết thúc chiến dịch không kích khủng bố ở nước này.Quyết định trên xuất hiện trong bối cảnh các cuộc đàm phán hòa bình nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 5 năm ở Syria đang diễn ra ở Geneva, Thụy Sĩ. Quyết định được đánh giá sẽ gia tăng áp lực lên Tổng thống Syria Bashar al-Assad để ông tham gia đàm phán với phe đối lập, tìm giải pháp kết thúc chiến tranh.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmirty Peskov hôm qua cho biết căn cứ không quân Hmeymim cùng căn cứ hải quân Tartus của Nga vẫn hoạt động bình thường và sẽ có vài nhóm binh sĩ Nga ở lại Syria. Ông không nêu con số cụ thể và không nhắc đến việc có rút hệ thống phòng không S-400, chiến đấu cơ hay không.Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa đang chống lại ông Assad.Như Tâm