NATO cử quan sát viên theo dõi cuộc tập trận lớn nhất của NgaÍt nhất hai quan sát viên NATO sẽ tham gia Zapad-2017, cuộc tập trận chung lớn nhất trong năm của Nga và Belarus."Belarus và Nga đều mời đại diện quân sự của NATO tới lãnh thổ của họ để theo dõi cuộc tập trận Zapad-2017. NATO sẽ gửi hai chuyên gia tới Belarus, chúng tôi đang đánh giá lời mời của Nga và cũng sẽ gửi quan sát viên tới nước này",  Sputnik  ngày 30/8 dẫn lời người phát ngôn NATO Oana Lungescu.Bà Lungescu khẳng định NATO chào đón lời mời của Moscow và Minsk, nhưng cũng nhấn mạnh "lời mời này không thể thay thế các hoạt động giám sát được quy định trong Văn kiện Vienna". Thỏa thuận này cho phép quan chức quốc phòng NATO tham gia các cuộc báo cáo và phỏng vấn binh sĩ về cuộc tập trận. Năm 2015, Nga cũng áp dụng điều khoản của Văn kiện Vienna để gửi nhóm chuyên gia tới giám sát đợt tập trận Joint Warrior của NATO.Đợt tập trận Zapad 2017 diễn ra từ ngày 14 đến 20/9, được cho là cơ hội để Nga thử nghiệm nhiều khái niệm chiến thuật mới, trong đó có những chiến thuật được rút ra từ kinh nghiệm ở Syria .Tập trận Zapad bắt nguồn từ thời Liên Xô, được tổ chức lần đầu tiên năm 1973. Trong đó,  Zapad 81 là cuộc tập trận lớn nhất trong lịch sử, kéo dài trong 8 ngày với sự tham gia của 100.000-150.000 binh sĩ Liên Xô và khối hiệp ước Warsaw.  Liên Xô đã thử nghiệm nhiều khí tài mới trong Zapad 81, như tên lửa đạn đạo tầm xa RDS-10, loại vũ khí sau đó bị cấm bởi Hiệp ước các Lực lượng hạt nhân Tầm trung (INF).Hoạt động diễn tập này bị ngừng lại sau khi Liên Xô tan rã và chỉ được nối lại bằng Zapad 2013. Đây là cuộc tập trận mà Nga lần đầu tiên  sử dụng máy bay không người lái để định vị mục tiêu cho pháo binh dội hỏa lực và đánh giá thiệt hại đối phương sau oanh tạc.Tử Quỳnh