Nga nói Thổ Nhĩ Kỳ thừa nhận cố tình bắn hạ Su-24Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho rằng tuyên bố gần đây của Thổ Nhĩ Kỳ có thể coi là sự công nhận việc bắn rơi máy bay có kế hoạch từ trước.Trong phát biểu mới đây, Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Numan Kurtulmus đã cung cấp thông tin về các lần xuất kích của máy bay Nga ở Syria. Điều đó có thể coi là sự thừa nhận chính thức rằng việc phá hoại Su-24 và sát hại lính Nga đã được chuẩn bị từ trước,  RT  hôm qua dẫn lời Thiếu tướng  Igor Konashenkov cho biết."Khi chiến đấu cơ của Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 phóng tên lửa nhắm vào chiếc Su-24, Ban tham mưu của Ankara đã hoàn toàn biết hai máy bay ném bom của chúng tôi thực hiện nhiệm vụ khi nào và ở đâu",  ông  Konashenkov nói.Theo ông  Konashenkov, việc Ankara biết về các hoạt động quân sự của Moscow ở Syria xác nhận rằng tất cả các thông tin tình báo Nga gửi tới Mỹ đã được chuyển cho Ban tham mưu Thổ Nhĩ Kỳ. Nga và Mỹ đã có  bản ghi nhớ về việc trao đổi thông tin và điều chỉnh hoạt động của không lực ở Syria.Chiếc Su-24 của Nga trong khi tham gia không kích IS hôm 24/11 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi gần biên giới Syria. Ankara cáo buộc do máy bay xâm phạm không phận, một phi công bị trúng đạn khi vừa nhảy dù xuống, người còn lại may mắn được cứu sống.Tổng thống Nga Putin lên án mạnh mẽ hành động "đâm sau lưng" của Thổ Nhĩ Kỳ, cáo buộc nước này đáp trả do hoạt động buôn dầu với IS bị ảnh hưởng do các đợt ném bom của Moscow. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ mặc dù tuyên bố sẽ từ chức nếu Nga chứng minh mối liên hệ giữa Ankara với IS nhưng kiên quyết từ chối xin lỗi. Quan hệ căng thẳng giữa hai nước khiến nhiều nước lo ngại về nguy cơ xung đột.Khánh Lynh