Syria cần một tỷ USD để tiêu hủy vũ khí hóa họcTổng thống Syria Bashar al-Assad cam kết phá hủy kho vũ khí hóa học của nước này, nhưng cảnh báo sẽ mất khoảng một tỷ USD và thời gian một năm để thực hiện."Tôi cho rằng quá trình tiêu hủy vũ khí hóa học rất phức tạp về mặt kỹ thuật và sẽ cần rất nhiều tiền, ước tính khoảng một tỷ USD để thực hiện", ông Assad ngày hôm qua nói trong cuộc phỏng vấn với hãng tin  Fox News . "Vì vậy, chúng ta phải hỏi các chuyên gia xem 'sự nhanh chóng' họ nói nghĩa là gì. Việc này phải có lịch trình. Thời gian có thể là một năm hoặc lâu hơn".Ông Assad nhấn mạnh hành động tiêu hủy vũ khí hóa học của Syria không liên quan đến bất kỳ sự đe dọa nào của Mỹ. "Có sự hiểu lầm rằng chúng tôi chấp nhận thỏa thuận này vì sợ người Mỹ", ông nói.Cũng trong cuộc phỏng vấn này, nhà lãnh đạo Syria kêu gọi Tổng thống Mỹ không nên đe dọa Syria mà hãy "lắng nghe cảm xúc của người dân Mỹ". "Những rắc rối chúng tôi đang gặp không phải chỉ là cuộc nội chiến. Đó là chiến tranh. Một kiểu chiến tranh mới", ông Assad cáo buộc quân du kích Hồi giáo từ hơn 80 quốc gia khác đang can thiệp vào Syria.Ông Assad thừa nhận các chiến binh thánh chiến trong quân nổi dậy ở Syria bắt đầu xuất hiện vào cuối năm 2012, do lực lượng này nhận kinh phí và nguồn hỗ trợ từ nước ngoài. Ông ước tính 80% đến 90% những người này có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda.  "Hàng chục ngàn người Syria và 15.000 binh sĩ chính phủ thiệt mạng chủ yếu là do các cuộc tấn công khủng bố, ám sát và đánh bom tự sát", ông nói.Nhà lãnh đạo Syria đưa ra lời phát biểu sau khi một nhà ngoại giao cấp cao của Nga cho biết Damascus sẽ thực hiện lời cam kết trong thỏa thuận tiêu hủy vũ khí hóa học ở Syria vào giữa năm 2014. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho rằng tổng thống Syria "rất nghiêm túc" trong quá trình giải trừ vũ khí hóa học.Ông Ryabkov cho biết các quan chức Syria đã cho ông thấy "bằng chứng" liên quan đến việc lực lượng nổi dậy đã sử dụng khí độc sarin. Thứ trưởng Ngoại giao Nga cũng bày tỏ sự thất vọng đối với báo cáo của Liên Hợp Quốc về vụ tấn công hôm 21/8, cho rằng nó đã qua "chọn lọc".Nguyễn Tâm