Liên minh của Mỹ không kích Kobani, mở đường cho viện binhNhững cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu hôm nay trúng các mục tiêu xung quanh thị trấn biên giới Kobani, nhằm mở đường cho viện binh Peshmerga người Kurd tiến vào từ nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ. Theo thông tin sơ bộ, ít nhất 21 thành viên tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) thiệt mạng trong các cuộc không kích của liên minh xung quanh Kobani, trong đó có một phiến quân người Đan Mạch,  Reuters  dẫn lời Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria hôm nay cho biết.Một phóng viên địa phương tại thị trấn cho hay có vài cuộc không kích trong đêm trong khi một phóng viên của  Reuters  chứng kiến trận không kích sáng sớm nay ở đông Kobani.Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ hôm qua cho hay, 10 cuộc không kích gần Kobani kể từ ngày trước đó, đánh trúng hai đơn vị phiến quân nhỏ và phá hủy 7 cứ điểm, 5 tòa nhà.Trong khi đó, một đội gồm 10 chiến binh Peshmerga người Kurd đến trước hôm qua đã vào Kobani để thảo luận chiến dịch chung chống IS với các lãnh đạo YPG, nhóm vũ trang người Kurd chính ở Syria đang bảo vệ thị trấn.Các xe bọc thép đi từ một nhà kho từng được dùng để chế biến bông gần thị trấn biên giới Suruc ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tại đó, một đội đông hơn gồm khoảng 150 chiến binh Peshmerga đang chuẩn bị được triển khai.Những người bảo vệ Kobani đang bị phiến quân đánh bại và rất trông chờ lực lượng viện binh Peshmerga từ Iraq, mang theo những vũ khí thiết yếu như pháo, xe tải gắn súng máy với hy vọng đảo ngược tình thế.Hiện không rõ đội quân nhỏ nhưng được trang bị vũ khí hạng nặng này có đủ để làm thay đổi thế trận hay không, nhưng cuộc triển khai quân là một bằng chứng cho sự đoàn kết giữa các nhóm người Kurd, vốn hay tìm cách phá hoại nhau, trong cuộc chiến chống IS."Trong 15 ngày qua, Nhà nước Hồi giáo đã tấn công nhằm cố kiểm soát cửa ngõ biên giới, dùng cả bom xe. Nhưng chúng tôi đang phản kháng", Enver Muslim, một quan chức hàng đầu ở Kobani, nói. "Khi đoàn xe Peshmerga đi qua, các máy bay Mỹ bay trên đầu và chiến đấu cơ liên minh sẽ bay vòng quanh Kobani để đảm bảo an ninh".Kobani, thị trấn biên giới phía bắc Syria đang trở thành biểu tượng cho cuộc chiến chống IS, nhóm Hồi giáo cực đoan dòng Sunni đã chiếm những vùng rộng lớn ở Syria và Iraq, thực hiện những tội ác man rợ và tuyên bố về một "đế chế" Hồi giáo.Trọng Giáp