IS đánh bom liều chết ở thủ đô Lebanon, ít nhất 43 người chếtÍt nhất 43 người chết và hơn 200 người bị thương trong hai vụ nổ bom liều chết do Nhà nước Hồi giáo thực hiện giữa khu dân cư đông đúc tại ngoại thành phía nam thủ đô của Lebanon. Vụ nổ xảy ra tối 12/11 tại một khu phố mua sắm sầm uất ở Burj al-Barajneh, ngoại ô phía nam thủ đô Beirut, nơi được coi là một thành trì của  phong trào Hồi giáo Hezbollah dòng Shiite.Ít nhất 43 người chết.  Hơn 200 người bị thương, trong đó nhiều người bị thương nặng,  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Y tế  Wael Abou Faour nói.Quân đội cho biết hai người đàn ông mặc áo chứa bom đã tiến hành vụ tấn công. Tên đầu tiên kích nổ chiếc áo bên ngoài một ngôi đền Shia, trong khi tên thứ hai cho nổ tung bản thân trong một tiệm bánh gần đó. Thi thể kẻ đánh bom thứ ba thất bại trong việc kích nổ được tìm thấy tại hiện trường vụ nổ thứ hai.Nhà nước Hồi giáo, nhóm khủng bố gồm những tay súng cực đoan dòng Sunni, đã lên tiếng nhận trách nhiệm.Đây là vụ tấn công lớn nhất IS từng thực hiện ở Lebanon, và là một trong số những vụ đánh bom đẫm máu nhất ở nước này kể từ khi cuộc nội chiến 1975 - 1990 kết thúc. Vụ tấn công đánh dấu sự quay trở lại của chiến dịch chống phong trào Hồi giáo Hezbollah giai đoạn 2013 - 2014, nhằm trả thù cho việc hậu thuẫn quân sự cho chính phủ Syria trong cuộc nội chiến của nước láng giềng này.Theo  AFP , cộng đồng quốc tế đã lên án vụ tấn công. Tổng thống Pháp Francois Hollande gọi vụ đánh bom là "hèn hạ", trong khi Nhà Trắng tuyên bố "những hành động khủng bố này chỉ củng cố cam kết ủng hộ các thể chế của nhà nước Lebanon".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hối thúc Lebanon "không để hành động hèn hạ này phá huỷ sự yên ả tương đối khắp đất nước này trong năm qua".Video hiện trường vụ đánh bom liều chết ở LebanonTrọng Giáp