Quân đội Nga trang bị 125.000 hòm đạn thế hệ mớiHòm chứa đạn bằng nhựa được Nga thử nghiệm tại Syria, có nhiều ưu điểm so với hòm gỗ truyền thống, tăng khả năng bảo quản khí tài.Trang tin  Mil Today  có trụ sở tại Nga cho biết quân đội nước này dự kiến mua 125.000 hòm đạn pháo xe tăng và cối từ tháng 11 năm nay, với tổng trị giá đơn hàng khoảng 15,5 triệu USD. Loại hòm này sẽ thay thế những mẫu hòm đạn gỗ truyền thống được Nga sử dụng từ nhiều năm qua.Giám đốc một công ty sản xuất hòm đạn tại thành phố St. Petersburg khẳng định sản phẩm mới đã được thử nghiệm hiệu quả ở Syria, giúp đẩy nhanh quá trình đưa vào biên chế. Nguồn tin quân đội Syria xác nhận hòm đạn nhựa đang được trang bị cho Quân đoàn số 5, đơn vị tác chiến có sự tham gia của nhiều cố vấn quân sự Nga."Quá trình chuyển đổi sẽ kéo dài nhiều năm. Đôi khi gỗ là vật liệu không thể thay thế, như trường hợp đơn vị cần phá hủy hòm đạn sau khi vận chuyển hoặc binh sĩ cần củi đốt. Tuy nhiên, hòm gỗ cần được xử lý đặc biệt và bảo quản liên tục để có thể sử dụng trong 5-10 năm, trong khi hòm nhựa thế hệ mới không cần quy trình này", nguồn tin của  Mil Today  tiết lộ.Các mẫu hòm nhựa mới sẽ được sử dụng để chứa thiết bị quang học phức tạp hoặc robot chiến đấu. Khả năng chống lửa tốt cũng giúp chúng thể hiện ưu thế khi lưu trữ đạn dược và chất nổ trong các kho chứa lớn, nhất là trong trường hợp xảy ra hỏa hoạn.Vũ Anh