IS nhận trách nhiệm vụ xả súng hộp đêm Thổ Nhĩ KỳNhà nước Hồi giáo tự xưng hôm nay tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ xả súng hộp đêm ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ làm 39 người chết. Nhà nước Hồi giáo (IS) phát thông báo, gọi tay súng là "một chiến binh" của nhóm này, tấn công người Cơ đốc giáo đang ăn mừng lễ hội những kẻ khủng bố coi là "bội giáo". Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ chưa bình luận ngay lập tức về tuyên bố, theo  RT .  Tay súng duy nhất tấn công hộp đêm sáng sớm 1/1 làm 39 người chết hiện vẫn lẩn trốn.Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây dương (NATO), tham gia liên minh do Mỹ dẫn đầu, trong cuộc chiến chống IS. Lực lượng nước này hồi tháng 8 vào Syria để đẩy lùi phiến quân dòng Sunni khỏi biên giới.Giới chức tin rằng thủ phạm có thể là người một nước Trung Á, bị nghi dính líu đến IS, báo  Hurriyet  đưa tin. Cảnh sát đã công bố bức ảnh đen trắng chụp thủ phạm từ camera an ninh.Trọng Giáp