Syria tố Mỹ phóng tên lửa là hành động gây hấnTruyền hình quốc gia Syria cho biết việc Mỹ không kích nhằm vào một căn cứ không quân của chính phủ Syria là hành động "gây hấn"."Một hành động gây hấn của Mỹ sử dụng nhiều tên lửa (đã được thực hiện) nhằm vào các mục tiêu quân sự của Syria", truyền hình quốc gia Syria đưa tin ngay sau khi Mỹ phóng gần 60 tên lửa vào căn cứ không quân Shayrat gần thành phố Homs, Syria.Một nguồn tin quân đội Syria nói đợt tấn công của Mỹ "đã gây tổn thất"."Đội ngũ lãnh đạo và chính sách của Syria sẽ không thay đổi. Hành động trên không phải là lần đầu tiên và tôi không tin nó là lần cuối cùng", thống đốc tỉnh Homs cho biết trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với  Reuters . Ông cho rằng đợt không kích của Mỹ phục vụ cho mục đích của "các nhóm khủng bố vũ trang" và Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  AFP , Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng tên lửa chỉ một ngày sau khi ông cho rằng người đồng cấp Syria đứng sau cuộc tấn công hóa học, làm hơn 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em, tại thị trấn Khan Sheikhoun ngày 4/4. Chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc này.Đây là hành động quân sự trực diện đầu tiên của Mỹ nhằm vào chính quyền Tổng thống Assad trong cuộc nội chiến dài 6 năm, cho thấy chiến dịch quân sự của Mỹ leo thang đáng kể trong khu vực.Mỹ bắt đầu không kích ở Syria từ tháng 9/2014 dưới thời tổng thống khi đó Barack Obama nhưng chỉ nhằm vào nhóm khủng bố, không phải lực lượng chính phủ Syria.Như Tâm