Putin sẽ sát cánh cùng SyriaTổng thống Vladimir Putin nói Nga sẽ sát cánh cùng Syria nếu Mỹ mở cuộc tấn công quân sự vào Syria. "Chúng tôi sẽ giúp Syria hay không ư? Chúng tôi có. Chúng tôi đang giúp họ. Chúng tôi cung cấp vũ khí, chúng tôi hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, và tôi hy vọng chúng tôi sẽ hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực nhân đạo, để giúp những người dân thường đang trong hoàn cảnh khó khăn hiện tại", Putin hôm qua nói tại cuộc họp báo bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20.Theo  Telegraph , lời hứa của Putin cho thấy Nga và Mỹ đã không thể thu hẹp sự khác biệt quan điểm về cuộc nội chiến tại Syria trong cuộc họp G-20 đầy căng thẳng ở St Petersburg, Nga.Lãnh đạo hai cường quốc thậm chí còn không nhất trí được về việc số đông các thành viên G20 ủng hộ hay phản đối một hành động quân sự. Obama nói hầu hết 19 nước đại diện tại hội nghị ủng hộ lập trường của Mỹ, trong đó 11 nước còn ký một tuyên bố hối thúc "một sự phản ứng quốc tế mạnh mẽ" đối với vụ tấn công được cho là bằng khí độc ở ngoại ô Damascus, Syria.Trong khi đó, Putin nói chỉ có Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Canada, Saudi Arabia và Pháp ủng hộ can thiệp. Đức "thận trọng", quan điểm của thủ tướng Anh không đại diện cho "nguyện vọng nhân dân", còn Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Argentina, Brazil, Nam Phi và Italy đều phản đối hành động quân sự, ông Putin cho biết.Cũng hôm qua, Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố phản đối kế hoạch tấn công quân sự của Mỹ nhằm vào Syria.  "Chúng tôi đặc biệt cảnh báo rằng cần triển khai các cơ sở hạ tầng quân sự, nhằm đảm bảo cho sự an toàn của các kho vũ khí hóa học của Syria được cho là có thể bị tấn công, đồng thời  phản đối mọi hành động quân sự của Washington và các nước đồng minh nhằm vào các địa điểm lưu trữ chất hóa học và các khu vực lân cận",  Bộ Ngoại giao Nga cho hay.Trọng Giáp