Thổ Nhĩ Kỳ để lộ vị trí Mỹ đóng quân tại SyriaMỹ bày tỏ lo ngại khi truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ công bố bản đồ Syria với 10 địa điểm đánh dấu là nơi có lính Mỹ.Hãng tin nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ Anadolu hôm 19/7 đăng bản đồ tình hình chiến sự tại Syria, trong đó đánh dấu 10 địa điểm có lính Mỹ đóng quân.Theo bản đồ này, các căn cứ đóng quân của Mỹ tập trung chủ yếu ở phía bắc Syria, khu vực nằm trong quyền kiểm soát của các lực lượng dân quân người Kurd.  Tuy được Mỹ hậu thuẫn và viện trợ vũ khí, dân quân người Kurd lại bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là mối đe dọa và liệt vào danh sách khủng bố."Mỹ quan ngại sâu sắc nếu các quan chức của một thành viên NATO có chủ ý gây hại cho binh sĩ của chúng tôi bằng cách tiết lộ những thông tin trên",  Military Times  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc Eric Pahon.Ông Pahon khẳng định việc tiết lộ bản đồ này có thể gây hại đến nỗ lực chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng của Mỹ và liên quân. Quân đội Mỹ từ chối xác nhận độ chính xác của thông tin, nhưng việc Lầu Năm Góc lên tiếng phản đối cho thấy bản đồ này có thể ảnh hưởng đến hoạt động của lính Mỹ tại Syria. Việc để lộ vị trí đóng quân có thể khiến họ trở thành mục tiêu giá trị cao đối với IS.Lã Linh