Phe nổi dậy Syria oanh tạc quân chính phủ bằng đại bác kiểu cổQuân nổi dậy Syria sử dụng khẩu đại bác kiểu cổ lắp trên xe tải để bắn vào căn nhà nơi lính chính phủ ẩn nấp.Quân nổi dậy Syria  hôm 23/11  công bố video quay cảnh khẩu đại bác kiểu cổ lắp trên xe tải nã đạn vào vị trí của quân chính phủ,  theo  Popular Mechanic .Khẩu đại bác trong video sử dụng cơ chế nạp đạn ở khóa nòng, tiên tiến hơn các loại đại bác nạp đạn từ đầu nòng hồi thế kỷ 19. Xạ thủ khai hỏa bằng cách giật mạnh một sợi dây, kích hoạt mồi lửa đốt cháy thuốc phóng bên trong và đẩy quả đạn tới mục tiêu.Nhiều khả năng khẩu đại bác này đã gần 200 năm tuổi và được lấy ra từ bảo tàng. Một giả thuyết khác cho rằng quân nổi dậy đang thử nghiệm công nghệ luyện kim để tự chế tạo đại bác.Đầu đạn của khẩu đại bác có hình dáng không bình thường, nhiều khả năng là đạn tự chế. Tuy nhiên,  chuyên gia quân sự Kyle Mizokami   chỉ ra sự khác biệt về đường đạn giữa khẩu đại bác trong video và đầu đạn đánh trúng tòa nhà. Theo Mizokami, quả đạn có thể không liên quan gì tới khẩu đại bác kiểu cổ của quân nổi dậy.Điểm thú vị là hệ thống nâng hạ nòng đại bác hoạt động bằng thủy lực. Đây là cơ cấu vận hành hiện đại, sử dụng vật liệu thép không gỉ. Nhiều khả năng quân nổi dậy Syria đã đặt khẩu đại bác lên một chiếc xe rác hoán cải để tận dụng cơ cấu nâng thủy lực của nó.Xem thêm:  Loạt tiêm kích F-18 xuất kích diệt IS từ tàu sân bay MỹTử Quỳnh