Nga có thể dùng chiến thuật 'chia để trị' với ISĐể kịp thời ứng phó với phiến quân IS, Nga có thể áp dụng chiến thuật chia nhỏ khu vực nhằm tối đa hóa hiệu quả của các đợt không kích.Sau ba tuần ném bom liên tục vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, Nga đang xem xét triển khai chiến thuật mới nhằm tối đa hóa hiệu quả không kích, t rang mạng quốc phòng  Réseau International  của Pháp ngày 20/10 cho hay .Trước tình trạng nhiều căn cứ, kho tàng bị chiến đấu cơ Nga phá hủy, phiến quân IS đối phó bằng cách phân tán lực lượng thành từng nhóm nhỏ, ẩn mình trong các khu dân cư. Chúng sử dụng xe bán tải có tính cơ động cao để di chuyển và tiếp tế vũ khí, nhiên liệu giữa các căn cứ, khiến việc  lần theo dấu vết của phiến quân khó khăn hơn.Theo các chuyên gia quân sự Pháp, để nâng cao hiệu quả không kích, Nga có thể triển khai kế hoạch phân vùng, cô lập phiến quân IS vào từng khu vực riêng biệt, rồi sử dụng bom và tên lửa có độ chính xác cao để tiêu diệt phiến quân một cách nhanh chóng.Các chỉ huy quân sự Nga có thể chia lãnh thổ phiến quân đang kiểm soát thành các phân khu riêng biệt theo hai lớp nhiệm vụ cụ thể: trinh sát và không kích.Đối với lớp nhiệm vụ trinh sát, lãnh thổ do phiến quân chiếm giữ sẽ được chia thành 20 - 28 "phân khu nhỏ" với kích thước từng phân khu là 50 x 30 km. Mỗi phân khu sẽ có một máy bay trinh sát tầm cao liên tục quần thảo để tìm dấu vết của IS. Như vậy Nga phải điều sang Syria thêm 10 máy bay trinh sát không người lái Dozor 600 có khả năng hoạt động liên tục trong 24 giờ.Đối với lớp nhiệm vụ không kích, địa bàn được chia thành 5-7 "phân khu lớn", mỗi phân khu lớn bao gồm 4 phân khu nhỏ. Nhiệm vụ không kích trong từng phân khu lớn sẽ được giao cho từng nhóm chiến đấu cơ cụ thể.Mỗi khi máy bay trinh sát phát hiện dấu vết của phiến quân ở phân khu nhỏ, thông tin lập tức được truyền đến các chiến đấu cơ trực chiến tại phân khu lớn. Thời gian từ lúc phát hiện phiến quân đến lúc các chiến đấu cơ xuất kích sẽ không quá 5 phút, thay vì 15 phút như trong thời gian vừa qua.Theo tính toán của các chuyên gia quân sự Pháp, với chiến thuật "phân vùng" mới, mỗi chiến đấu cơ Nga có thể thực hiện 4 - 8 lượt không kích mỗi ngày nhằm vào các mục tiêu cách xa nhau 40 - 50 km. Với 50 chiến đấu cơ hiện có ở Syria, Nga có thể nâng cường độ không kích lên 300 lượt mỗi ngày.Nguyễn Hoàng