IS thả bom bóng bay tấn công chiến đấu cơ NgaNhà nước Hồi giáo buộc chất nổ vào bóng bay rồi thả lên trời với hy vọng có thể tấn công các phi cơ Nga tham gia chiến dịch không kích khủng bố ở Syria.Đoạn video dài ba phút bắt đầu với cảnh phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) bịt mặt chuẩn bị hàng chục quả bóng bay trong một căn phòng bỏ hoang. Tiếp đó là hình ảnh các quả bom được thả lên trời tại một khu vực sa mạc.Theo  Daily  Star , nhóm phiến quân coi đây là "cách thức an toàn" để tấn công các phi cơ Nga đang tham gia không kích những phần tử khủng bố ở Syria. Vị trí thả bom được cho là tại thành phố Idlib, tỉnh Idlib.Đoạn video được chỉnh sửa để có phong cách tương tự như những phim tuyên truyền trước đó của IS. Trong đoạn cuối, ống kính máy quay hướng lên bầu trời, ghi lại hình ảnh hàng trăm quả bóng bay có bom bay vào không trung.Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9. Moscow tuyên bố tấn công nhằm vào IS và "các nhóm khủng bố khác". Phe nổi dậy cùng những nước hậu thuẫn cáo buộc Nga ưu tiên không kích lực lượng này hơn là IS.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo các chiến đấu cơ Nga ở Syria đã xuất kích tổng cộng 46 lần, tấn công 83 mục tiêu, cơ sở hạ tầng của IS tại các tỉnh Idlib, Aleppo, Damacus và Hamas.Như Tâm