IS bí mật giấu vũ khí ở SyriaBộ Quốc phòng Nga công bố đoạn video cho thấy phiến quân Nhà nước Hồi giáo đang di chuyển thiết bị quân sự tới các khu dân cư, trong đó một khu gần đền thờ.Theo  RT , đoạn video quay bằng phương tiện không người lái  ở Syria  được công bố hôm qua."Sau khi nhận thấy các phương tiện trinh sát của chúng tôi phát hiện các căn cứ chứa thiết bị đã được che đậy  một cách rất hiệu quả  và nguy cơ chúng bị phá huỷ, những kẻ khủng bố di dời vũ khí của chúng tới khu vực dân cư. Vũ khí được đưa đến gần các đền thờ do những tên khủng bố biết rằng không quân Nga sẽ không bao giờ nhằm vào các công trình này", Bộ Quốc phòng Nga bình luận về đoạn video.Sputnik  hôm qua dẫn một nguồn tin quân sự Syria cho biết các máy bay Nga đã phá huỷ một trung tâm chỉ huy của IS ở ngoại ô thành phố Palmyria, làm 40 phiến quân thiệt mạng.Nga cho biết t rung tâm nằm gần thị trấn As Sukhnah, cách Palmyria 28 km. " Trung tâm chỉ huy của IS bị phá huỷ cùng một số xe tải và xe bọc thép đỗ gần đó. 35 tới 40 phiến quân thiệt mạng", ông này nói thêm.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov cũng bác bỏ thông tin máy bay nước này ném bom trúng các mục tiêu phiến quân IS tại thành phố cổ 2.000 năm Palmyria, một di sản Văn hóa thế giới được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận. "Tất cả thông tin của truyền thông nước ngoài cho rằng máy bay Nga không kích thành phố Palmyria hoàn toàn là sự dối trá", ông nói.Trọng Giáp