Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tố tổng thống Syria sát hại 400.000 ngườiTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ lên án người đồng cấp Syria Bashar Assad giết hại hàng trăm nghìn người, đồng thời chỉ trích Nga hậu thuẫn ông này. "Các anh không thể đi đến đâu bằng cách hậu thuẫn chế độ đã nhẫn tâm sát hại 400.000 người vô tội bằng vũ khí thông thường và vũ khí hóa học",  AP  dẫn lời Tổng thống  Recep Tayyip Erdogan hôm qua nói, ám chỉ việc Nga can thiệp quân sự vào Syria.Ông Erdogan cũng cáo buộc các nước "đổ dầu vào lửa" khi hậu thuẫn các chiến binh người Kurd ở Syria, vốn bị Ankara coi là những nhóm khủng bố vì có mối liên hệ với nhóm nổi dậy người Kurd bất hợp pháp ở Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Erdogan phát biểu trước khi bay tới Arab Saudi để gặp quốc vương Salman, thảo luận về cuộc nội chiến Syria.Hãng thông tấn  Saudi Press  hôm nay xác nhận hai lãnh đạo đã thảo luận về các cuộc xung đột ở Syria và Iraq, cũng như những diễn biến ở Libya và Yemen, nơi lực lượng Saudi đang chiến đấu với phe nổi dậy người Shiite.Liên Hợp Quốc cho biết ít nhất 250.000 người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột kéo dài gần 5 năm ở Syria, và khoảng 120 triệu người phải bỏ nhà cửa, gây ra cuộc khủng khoảng tị nạn lớn.Quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ đang căng thẳng sau khi chiến đấu cơ F-16 của không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi cường kích Su-24 Nga hồi tháng 11. Ankara nói máy bay vi phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ ở biên giới với Syria, trong khi Moscow nói "không vi phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ".Trọng Giáp