Nga sẵn sàng bán S-400 cho MỹTập đoàn Rostec của Nga tuyên bố sẵn sàng bán hệ thống phòng không S-400 cho mọi quốc gia muốn bảo vệ không phận của họ, bao gồm cả Mỹ."S-400 không phải hệ thống tấn công. Nó là hệ thống phòng thủ. Chúng tôi có thể bán cho Mỹ nếu họ muốn", Sergei Chemezov, đứng đầu tập đoàn quốc gia Nga Rostec, trả lời khi được hỏi lý do Nga bán S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ trong bài phỏng vấn đăng trên  Washington Post  ngày 10/2.Nga cuối năm 2017 chấp thuận bán hệ thống tên lửa phòng không S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara sẽ trở thành thành viên NATO đầu tiên tích hợp công nghệ của Nga vào hệ thống phòng thủ Bắc Đại Tây Dương khi hợp đồng hoàn tất.S-400, do Cục thiết kế trung ương Almaz phát triển, được đưa vào biên chế quân đội Nga từ năm 2007. Hệ thống có thể đánh chặn mục tiêu từ khoảng cách 40 km đến 400 km. S-400 còn được cho là một trong những yếu tố quan trọng giúp chiến dịch diệt Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria của Nga thành công.Almaz đang phát triển hệ thống S-500. Trong thời gian này, các đơn hàng S-400 tăng mạnh. Ngoài Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, nhiều quốc gia khác như Ấn Độ, Qatar, Arab Saudi đang đàm phán với Nga để mua S-400.Theo  RT , nhu cầu mua S-400 tăng cao một phần do dòng hệ thống phòng thủ này có độ tin cậy cao. S-200, do Almaz phát triển từ thập niên 1960, vẫn nằm trong biên chế quân đội nhiều nước."Khi tình hình chính trị thế giới căng thẳng, mọi quốc gia đều tìm cách đảm bảo an ninh, an toàn không phận", Chemezov nói. "Nhiều nước muốn mua hệ thống phòng thủ. Chúng tôi có nhiều đơn hàng. Tất nhiên là chúng tôi có cạnh tranh với Mỹ và hệ thống của chúng tôi tốt hơn".Đối thủ trực tiếp của S-400 là hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ Patriot. S-400 có thể phát hiện mục tiêu từ khoảng cách 600 km, hạ mục tiêu từ khoảng cách 400 km. Hai thông số trên đối với Patriot là 180 km và 130 km. Cả hai đều có khoảng cách tối thiểu đánh chặn mục tiêu, lần lượt là 2 km và 10 km.S-400 và Patriot có thể đánh chặn mục tiêu có tốc độ tối đa 17.280 km/h và 7.920 km/h. Hai hệ thống có tốc độ ứng phó tương đương nhau, chưa đến 10 giây, nhưng S-400 dễ triển khai hơn, từ chế độ di chuyển sáng chiến đấu chỉ trong 5 phút. Patriot cần tới 25 phút.Dựa vào những thông tin trên, Chemezov đề xuất Mỹ có thể mua S-400 để bảo vệ không phận. "Chuyện này không có vấn đề gì, theo quan điểm chiến lược và an ninh", ông Chemezov nói. "Ngược lại, một quốc gia sẽ cảm thấy an toàn hơn nếu có thể bảo vệ tốt không phận. Những bên có ý định tấn công phải suy nghĩ kỹ".Như Tâm