Thành trì IS dưới máy quay bí mật của hai phụ nữHai người phụ nữ Syria giấu camera bí mật trong người, quay lại hình ảnh về cuộc sống trong thành trì Raqqa của Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  CNN , họ mặc áo trùm dài từ đầu đến chân, đeo mạng che mặt, mua sắm, bắt taxi, dạo phố, quay lại cảnh thành phố trống trải, ít phương tiện lưu thông và chỉ có một số đàn ông vũ trang đi lại."Mọi người bỏ đi hết", họ nói, vì số cuộc không kích nhằm vào IS ở Raqqa, thành phố phía bắc Syria đang tăng lên. "Những tay súng ngoại quốc của IS lập trạm kiểm soát, tịch thu thẻ chứng minh nhân dân của công dân Syria rồi dùng nó trốn sang Thổ Nhĩ Kỳ", một trong số hai người phụ nữ quay phim bí mật cho biết.Sau 5 năm nội chiến ở Syria, Raqqa đã thay đổi hoàn toàn. Đây là thành phố mà IS tự xưng là thủ đô của Caliphate, thể chế Hồi giáo do một lãnh tụ tôn giáo tối cao gọi là "người kế tục" nhà tiên tri Mohammed lãnh đạo. Chiến tranh đã cướp đi sinh mạng của hơn 250.000 người dân Syria, khiến 10 triệu người phải sơ tán, theo Liên Hợp Quốc. IS chiếm Raqqa năm 2013.Video trên được quay vào cuối mùa đông năm ngoái, theo  Expressen TV . Trong phim xuất hiện hình ảnh ngôi đền thờ Uwais al-Qarni nổi tiếng một thời, giờ chỉ còn lại đống đổ nát. Ngôi đền có ý nghĩa tâm linh quan trọng đối với người Hồi giáo dòng Sufis và Shiite.Nhà thờ Giáo hội Công giáo Armenia nay bị IS biến thành trụ sở của cảnh sát Hồi giáo. Xuyên suốt đoạn video, tiếng nói của hai người phụ nữ được làm méo để đảm bảo an toàn, kể lại cảnh bạo lực họ từng chứng kiến, bao gồm cảnh chặt đầu một nam thanh niên."Tôi nhìn thấy anh ta ngồi trên mặt đất", Oum Mohammad, một trong hai người quay phim, cho biết. "Đao phủ xếp hàng ở đó, đều vận đồ đen".Cô cho biết đã cố quay cảnh chặt đầu nhưng không thành."Chúng thường dùng đạn bắn vào người nạn nhân, báng bổ cái xác, chặt đầu rồi cắm vào cọc, để ở chỗ dễ nhìn nhất", Oum nói. "Hoặc chúng để cái xác trên đường, cho xe cán nát bét đến lúc chẳng còn gì".Hai người cho biết IS đã áp đặt luật Hồi giáo cứng rắn nhất để cai trị thành phố từng một thời là vùng đất tự do nhất Syria.Người đồng tính giờ là đối tượng bị xử giết, phụ nữ bị tước đoạt nhiều quyền lợi, phải che giấu thân hình và gương mặt."Là phái đẹp, ai cũng thích khoe mặt. Chúng tôi đã mất đi quyền đó, quyền thể hiện vẻ nữ tính của mình", Oum nói. IS thậm chí còn can thiệp vào các mẫu quảng cáo thuốc nhuộm tóc. Gương mặt người mẫu bị bôi đen, chỉ hở màu tóc.Đoạn video còn quay được nơi những gia đình giàu có ở Raqqa sinh sống trước khi bị IS ném khỏi cửa. Những căn hộ và ngôi nhà đẹp đẽ giờ là nơi sống của các tay súng ngoại quốc và gia đình."Họ tới từ Kazakhstan, Afghanistan, các vương quốc Arab, châu Âu, một vài vùng ở Pháp", Oum nói, "nhưng phần lớn đến từ Arab Saudi".Hai người phụ nữ này bất chấp nguy hiểm đến tính mạng quay lại đoạn video với hy vọng một ngày nào đó, họ sẽ được tự do."Tôi khát khao được cởi bỏ mạng che mặt và những tấm áo choàng màu đen trùm kín người. Tự do là thứ đáng quý nhất".Hồng Hạnh