“Tậu” xe tăng cho bộ sưu tập máy kéo kỷ lụcAmos Ben-Yosef, 65 tuổi, phế binh Israel, vừa bổ sung một chiếc xe tăng Liên Xô 25 năm tuổi vào bộ sưu tập lớn gồm 70 chiếc máy kéo của mình.
Yosef vốn thích “chơi” với các máy móc. Hôm qua (23/4), ông đã từ chối tiết lộ địa điểm tìm được chiếc xe tăng T-62 “cổ quái” này. Hơn một năm về trước, Yosef nảy ra ý tưởng sưu tập cả xe tăng khi tình cờ xem được một chương trình truyền hình về thiết bị này.“Tôi đã phát hiện một chiếc xe tăng T-62 mà Syria sử dụng từ năm 1973, trong chiến tranh Vịnh Kippur. Đầu tiên những người sở hữu đòi rất nhiều tiền, nhưng cuối cùng họ lại cho không”, ông Yosef nói với phóng viên Nhật báo Yedioth Ahronoth.“Nhiều người bảo tôi điên, nhưng đấy là sở thích của tôi”, Ben-Yosef tâm sự. Mặc dù phải sống nhờ vào trợ cấp xã hội, nhưng ông vẫn tuyên bố sẽ sưu tập máy kéo cho đến năm 80 tuổi.Bá Thuỳ  (theo  Reuters,  24/4)