Al-Qaeda đưa xe tăng T-90 hiện đại vào chiến đấuHayat Tahrir al-Sham, chi nhánh al-Qeada tại Syria tung video triển khai chiếc xe tăng T-90 lấy của quân đội chính phủ ở thành phố Hama.Video do chi nhánh al-Qeada tại Syria đăng tải hôm 22/3 cho thấy xe tăng T-90 giao chiến với quân chính phủ (SAA) tại thành phố Hama, Syria. Đây là lần đầu tiên nhóm khủng bố này đưa T-90 vào chiến đấu kể từ khi lấy chiếc xe từ tay SAA, theo  SouthFront.Đây được cho là chiếc xe bị trúng đạn ở thành phố Aleppo vào ngày 9/6/2016. Tổ lái đã không phá hủy chiếc xe trước khi bỏ nó lại.  Sau đó, chiếc xe rơi vao tay al-Qeada, giúp nhóm khủng bố sở hữu một trong những xe tăng hiện đại nhất thế giới.Hình ảnh mới nhất cho thấy xe vẫn có khả năng chiến đấu bình thường. Bình luận viên  Sebastien Friedrich của SouthFront cho rằng  T-90 có khả năng phòng vệ cao, giúp nó nhiều lần sống sót trước hỏa lực phiến quân. Việc al-Qaeda triển khai xe tăng T-90 để tấn công SAA là điều rất đáng lo ngại.T-90  còn sở hữu hệ thống điều khiển hỏa lực hiện đại, trang bị đạn nổ mảnh thông minh có thể kích nổ trên đầu mục tiêu, cho phép tiêu diệt lực lượng bộ binh nấp sau công sự.Lã Linh