Ca sĩ quân đội Nga thoát nạn vì phải ở nhà chăm conMột ca sĩ đơn ca trong đoàn văn công quân đội Nga Alexandrov không có mặt trên phi cơ Tu-154 chở 92 người rơi xuống Biển Đen do anh phải ở nhà chăm con mới sinh.Vadim Ananyev là ca sĩ đơn ca thuộc đoàn văn công quân đội Nga Alexandrov. Anh phải ở nhà chăm con, không thể cùng đồng nghiệp đến Latakia, Syria, biểu diễn. Phi cơ Tu-154 chở các thành viên đoàn văn công Alexandrov đã rơi xuống Biển Đen trên đường bay đến Syria và có thể toàn bộ 92 người trên khoang đã thiệt mạng."Các đồng nghiệp và bạn của tôi bay tới đó (Syria), khoảng 50 người, một nhóm nghệ sĩ chơi đàn bayan và balalaika. Họ chỉ cần biểu diễn rồi trở về. Tôi không biết mình phải nói gì nữa, chỉ hy vọng điều tốt nhất sẽ đến. Tôi không tới Syria vì lý do gia đình. Con trai tôi vừa ra đời. Nó là đứa thứ ba và tôi ở nhà để giúp vợ", Ananyev nói với tờ  Komsomolskaya Pravda .Theo  RT , phi cơ gặp nạn chở 92 người gồm 84 hành khách và 8 thành viên tổ bay, trong đó có 9 phóng viên đến từ các kênh truyền hình Channel One, Zvezda TV và NTV.Nhà chức trách Nga loại trừ khả năng máy bay bị khủng bố và chỉ xem xét hai khả năng trục trặc kỹ thuật hoặc lỗi con người.Như Tâm