Hải quân Syria tập trậnHải quân Syria được đặt trong tình trạng báo động cao và đang thực hiện các bài tập ngoài khơi Địa Trung Hải, khi nguy cơ về một cuộc tấn công của Mỹ chưa hoàn toàn được dập tắt. Kênh truyền hình  Russia Today  mới đây đến quay cảnh hải quân Syria tập trận, thể hiện sự sẵn sàng tác chiến. Hải quân nước này gồm 10.000 binh lính, đóng quân tại các cảng ở Baniyas, Latakia, Minat al Bayda và Tartus, với nhiều tàu ngầm, khu trục hạm, tàu dò mìn, máy bay hải quân...Ngân sách dành cho hải quân Syria được cho là khoảng 2 tỷ USD/năm.Dù Mỹ và Nga đã thông qua thỏa thuận về việc giải trừ kho vũ khí hóa học tại Syria, nhưng Washington nhấn mạnh vẫn coi việc can thiệp quân sự là một lựa chọn nếu quốc gia Trung Đông không hợp tác đầy đủ. Vì vậy, các lực lượng của Syria vẫn ở trong trạng thái sẵn sàng đối phó.Trọng Giáp  (Video:  RT )