Quân thân chính phủ Syria tiến vào vùng chiến sự Afrin, Thổ Nhĩ Kỳ nã pháoĐoàn xe chở những chiến binh thân chính phủ Syria vào vùng Afrin sát biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, khiến Ankara nã pháo cảnh cáo. Truyền hình nhà nước Syria quay cảnh một đoàn xe chở các chiến binh ủng hộ chính phủ vẫy vũ khí và cờ khi tiến qua trạm kiểm soát mang phù hiệu của lực lượng an ninh người Kurd. "Một Syria, một Syria!", họ hô vang.  "Chúng tôi tới để nói với nhân dân chúng tôi ở Afrin rằng chúng ta là một", một chiến binh nói.Afrin nằm giữa biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, do dân quân người Kurd (YPG) kiểm soát. Lực lượng vốn bị Ankara coi là tổ chức khủng bố."Hàng trăm chiến binh vào vùng Afrin chiều 20/2", Rami Abdel Rahman, lãnh đạo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, hôm nay cho biết.Hãng thông tấn  Sana  của Syria cáo buộc lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo vào lãnh thổ gần nơi lực lượng vào Afrin. Truyền thông Syria  qua thông báo lực lượng ủng hộ Damascus sẽ tiến tới Afrin để "tham gia phản kháng sự xâm lược của Thổ Nhĩ Kỳ".Sáng 20/2, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan cho rằng Nga đã can thiệp để chặn việc triển khai lực lượng ủng hộ chính phủ tới Afrin, nơi Ankara đang tìm cách triệt tiêu lực lượng YPG.Hôm 18/2, một quan chức chính trị người Kurd cho biết Damascus đã nhất trí triển khai lính Syria tới Afrin để giúp phản kháng cuộc tấn công dài một tháng của Thổ Nhĩ Kỳ và phe nổi dậy Syria liên minh.Chính phủ Syria và YPG chủ yếu tránh xung đột trực diện với nhau trong chiến tranh, nhưng họ có những tầm nhìn rất khác nhau về tương lai Syria.Trọng Giáp