Chi phí bao nhiêu cho cuộc tấn công vào SyriaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tuyên bố chi phí cho cuộc tấn công Syria vào khoảng hàng chục triệu USD. Tuy nhiên, theo tính toán của các chuyên gia phân tích ngân sách quốc phòng, con số này là "thấp không tưởng".Việc xác định một con số chính xác cho cuộc tấn công là khá khó, đặc biệt khi danh sách mục tiêu của chính phủ Mỹ vẫn đang mở rộng. Các chuyên gia phân tích đã đưa ra vài dự trù chi phí tiềm năng cho cuộc tấn công của Tổng thống Obama nhằm vào Syria.Dự đoán của các chuyên giaS ố tiền tiêu tốn có thể lên tới 12 tỷ USD/năm, Cơ quan Nghiên cứu của Quốc  hội Mỹ trích lời Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân  Martin Dempsey cho hay.  Theo Tướng Dempsey, riêng việc phá hủy kho dự trữ vũ khí của Syria sẽ mất hơn 1 tỷ USD/tháng bởi "hàng trăm máy bay, tàu chiến, tàu ngầm và các thiết bị khác" cùng với "hàng ngàn binh sĩ của lực lượng đặc nhiệm và các lực lượng mặt đất" cần được huy động để bảo vệ các phòng tuyến quan trọng. Kể cả trước khi cuộc tấn công diễn ra, việc tổ chức mọi thứ sẵn sàng cũng rất đắt đỏ."Tôi ngạc nhiên khi nghe ông ấy nói chi phí khoảng hàng chục triệu USD. Đó là một ước tính thấp không tưởng", Todd Harrison, nhà phân tích ngân sách quốc phòng tại Trung tâm Đánh giá Chiến lược và Ngân sách, nhận định về con số mà ông Hagel đưa ra. Tuy nhiên, Harrison cho rằng có lẽ Bộ Quốc phòng Mỹ chỉ nhắc tới khoản ngân sách sẽ chi trong thời gian còn lại của năm tài khóa 2013, sẽ kết thúc vào ngày 30/9.Hầu hết chi phí cho cuộc chiến tại Syria dùng để tái trang bị vũ khí đã được sử dụng. "Nếu tính luôn cả chi phí để tái trang bị vũ khí chiến đấu, thì cuộc chiến ở Syria sẽ tốn khoảng nửa tỷ USD hoặc 1 tỷ USD tùy theo số lượng mục tiêu mà quân đội Mỹ ngắm bắn", ông Harrison cho hay.Harrison phân tích rằng Lầu Năm Góc có thể sẽ chi trả cho vũ khí nếu xin được một khoản bổ sung ngân sách cho chiến tranh từ Quốc hội. Hiện nội dung này không thuộc nhóm đối tượng bị cấm cấp ngân sách của Mỹ.Chi phí cụ thểTheo  Reuters , một chiếc  tên lửa hành trình Tomahawk  (T-LAMs) có giá từ 1,2 tới 1,5 triệu USD. Đây dự kiến là loại vũ khí chính sẽ được sử dụng, nếu Tổng thống Obama ra lệnh tấn công trừng phạt Syria. Tên lửa có khả năng đi xa 1.600 km, có thể thay đổi hành trình ngay khi đã được phóng.Hải quân Mỹ đã sử dụng 221 tên lửa Tomahawks khi chống lại chính quyền Muammar Gadhafi, Lybia. Trong đó 110 chiếc dùng trong việc tấn công 22 mục tiêu quân sự bao gồm hệ thống phòng không, thông tên liên lạc và sở chỉ huy. Giả sử Mỹ chỉ sử dụng lượng tên lửa tương tự ở Syria, số tiền phải bỏ ra vào khoảng 100 triệu USD.Riêng việc thả một quả bom từ máy bay tàng hình B-2 có khả năng bay 18 giờ từ căn cứ, đã tốn 60.000 USD/giờ.Hải quân Mỹ hiện có 4 tàu khu trục tên lửa dẫn đường ở phía đông biển Địa Trung Hải và tàu sân bay USS Nimitz cùng các tàu hỗ trợ trên Biển Đỏ với chi phí hoạt động bình thường trong một tuần của các tàu vào khoảng 25 triệu USD. Đô đốc Jonathan Greenert, Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ, cho biết chi phí hoạt động bình thường của các tàu vào khoảng 25 triệu USD/tuần. Nếu  một tàu sân bay tiến hành các chiến dịch quân sự, chi phí sẽ tăng lên khoảng 40 triệu USD/tuần.Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn trong việc cung ứng chi phí phù hợp với ngân sách hiện có và các chi phí phát sinh qua từng hoạt động, đặc biệt ở bối cảnh bị cô lập hiện giờ khi chưa có đồng minh nào chính thức xác nhận sẽ hỗ trợ việc tấn công.Hàn Hạnh