Phiến quân ở Syria trúng mỹ nhân kếTin tặc giả làm các cô gái xinh đẹp để lừa phiến quân ở Syria tải về một chương trình gián điệp, lấy đi hàng nghìn tài liệu quân sự và chính trị nhạy cảm.AFP  dẫn lời FireEye, một công ty an ninh mạng của Mỹ, cho biết họ tình cờ thấy các tập tin bị đánh cắp khi đang điều tra tội phạm trên mạng. Tin tặc đã tạo những tài khoản Skype giả, lấy ảnh đại diện là mỹ nhân, đồng thời thiết lập một trang web giả cài chương trình gián điệp.Trang web này có phần mai mối, lây nhiễm virus đến máy tính của nạn nhân khi họ nhấp chuột vào đường dẫn đến hồ sơ của các phụ nữ. Những tay súng của phe nổi dậy bị lừa tải chương trình gián điệp vào máy tính xách tay hoặc điện thoại di động trong khi vẫn nghĩ rằng mình đang chia sẻ ảnh cá nhân hoặc đang tìm vợ."Cuộc tấn công này sử dụng các phụ nữ hấp dẫn. Khi nạn nhân chia sẻ ảnh và thông tin của những người này, họ sẽ bị chiếm quyền kiểm soát máy tính", Richard Turner  -  phó chủ tịch của FireEye cho biết.Nhóm tin tặc đã lấy cắp các tài liệu quân sự chi tiết và hội thoại nhạy cảm qua Skype trong hơn hai tháng, từ cuối năm 2013 đến đầu năm 2014. Thông tin bị đánh cắp bao gồm chi tiết về chiến lược của phe đối lập với chính phủ Syria, phương án tác chiến, nhu yếu phẩm, và một lượng lớn các thông tin cá nhân và nội dung trò chuyện trực tuyến.Hiện chưa rõ nguồn gốc nhóm tin tặc này. Nạn nhân bị lừa gồm có những tay súng phe nổi dậy, các nhà hoạt động truyền thông và nhân viên cứu trợ nhân đạo. Ngoài ra còn có phiến quân của Lực lượng Quân đội Tự do Syria (FSA), cũng như các nhóm chiến binh Hồi giáo.Các nhà nghiên cứu cho biết phát hiện trên chứng tỏ vai trò then chốt của chiến tranh mạng trong cuộc xung đột tại Syria cũng như những cuộc chiến khác trên toàn thế giới. Nó cũng cho thấy mỹ nhân kế dù không còn mới mẻ nhưng vẫn có hiệu quả trong thời đại gián điệp công nghệ cao.Hồng Hạnh