Thổ Nhĩ Kỳ đưa thi thể phi công Su-24 về NgaAnkara hôm nay đưa thi thể phi công Nga thiệt mạng khi chiến đấu cơ Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ trở về quê nhà.Chiếc máy bay từ Ankara chở linh cữu  thiếu tá Oleg Peshkov  hôm nay hạ cánh tại sân bay quân sự Chkalovsky, bên ngoài Moscow,  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu và người đứng đầu Lực lượng Không gian vũ trụ Victor Bondarev có mặt tại sân bay để dự lễ đón linh cữu."Trong suốt quãng đường bay qua không phận Nga, máy bay này được các chiến đấu cơ hộ tống", bộ cho biết trong một tuyên bố.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ trước đó đưa tin phiến quân Turk đã bàn giao thi thể phi công Peshkov cho giới chức Thổ Nhĩ Kỳ tại khu vực Hatay, ở biên giới với Syria vào sáng sớm hôm qua.  Thi thể sau đó được chuyển về sân bay Ankara, và được chào đón bằng một nghi thức quân sự của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ, với sự tham dự của quan chức đại sứ quán Nga.Theo  Tass ,  khi được hỏi liệu Moscow có coi việc bàn giao là động thái để Thổ Nhĩ Kỳ hàn gắn quan hệ với Nga hay không,  người phát ngôn của điện Kremlin, Dmitry Peskov trả lời: "Tôi không muốn bình luận về vấn đề này".Chiến đấu cơ Su-24 của Nga bị các máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi ở gần biên giới Syria hôm 24/11. Thiếu tá Oleg bị phiến quân người Turk ở sát biên giới nã súng khi đang nhảy dù. Nhóm phiến quân này được cho là có mối quan hệ với Ankara và phản đối chính quyền Syria đương nhiệm. Một binh sĩ thủy quân lục chiến Nga cũng hy sinh trong lúc cứu hộ chiếc Su-24. Cơ phó của máy bay may mắn sống sót và được giải cứu.Phương Vũ