Nga bác tin đưa tàu chiến đến SyriaBộ Quốc phòng Nga hôm qua phủ nhận tin cho rằng nước này đang gửi tàu chiến đến Syria và sắp tham gia một cuộc tập tập quân sự quốc tế ở đất nước Trung Đông. Báo chí tuần qua đưa tin tàu đổ bộ lớp Ropucha II của Nga mang tên Kaliningrad đang trên đường đến Địa Trung Hải và cảng Tartus của Syria. Trong khi đó  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga bình luận: "Thông tin đúng duy nhất trong những bài báo đó là Kaliningrad thuộc Hạm đội Biển Baltic. Kaliningrad hiện tham gia một lễ hội và sẽ sớm quay về cảng. Tàu không có bất kỳ kế hoạch triển khai tầm xa nào".Về thông tin Nga sắp tham gia cuộc tập trận quốc tế quy mô lớn tại Syria, quan chức trên tiếp tục bác bỏ và cho rằng động thái này chẳng khác gì một nỗ lực nhằm "leo thang tình hình căng thẳng ở Damascus".Đầu ngày hôm qua, Syria cũng lên tiếng bác bỏ thông tin về cuộc tập trận quân sự sắp diễn ra ở nước này với sự góp mặt của các lực lượng từ Nga, Trung Quốc và Iran. Báo chí trước đó cho hay cuộc tập trận diễn ra trên cả đất liền và vùng lãnh hải Syria, đồng thời Ai Cập đã cho phép 12 tàu chiến Trung Quốc lưu thông qua vịnh Suez."Thông tin này hoàn toàn phi thực tế", Buseina Shaaban, cố vấn chính trị của tổng thống Syria nói. Bà cũng bác bỏ thông tin của báo chí phương Tây rằng một tàu chở hàng đã rời cảng Kaliningrad của Nga với một lô hàng trực thăng và đang hướng thẳng tới Syria. "Thông tin này là một sự khiêu khích và cũng không có gì đúng sự thực", bà Shaaban nói thêm.Tuần trước, Nga và Mỹ đã "lời qua tiếng lại" tố cáo nhau cung cấp vũ khí cho Syria. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice   chỉ trích  Moscow trang bị vũ khí cho phe chính phủ Syria. Moscow lại kịch liệt bác bỏ cáo buộc này và tuyên bố Nga không "đưa vũ khí đến Syria hay bất cứ nước nào khác để đàn áp những người biểu tình hòa bình".Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, khoảng 12.000 người đã thiệt mạng ở Syria kể từ khi làn sóng chống Tổng thống Bashar al-Assad dâng lên hồi tháng 3 năm ngoái, bắt đầu bằng những cuộc biểu tình hòa bình rồi phát triển lên thành một cuộc nội chiến cấp thấp.Anh Ngọc