Nga không cắt quan hệ với Mỹ vì lệnh trừng phạt mớiQuan chức Nga khẳng định Moscow vẫn sẽ giữ liên hệ với Washington, bất chấp các lệnh trừng phạt được Mỹ áp đặt hôm 6/4.Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Nga Nikolai Patrushev hôm qua tuyên bố nước này sẽ không chấm dứt quan hệ với chính phủ Mỹ vì loạt lệnh cấm vận mới.  Ông Patrusev cũng khẳng định các cá nhân và tổ chức bị Washington trừng phạt sẽ tìm được cách vượt qua cấm vận, theo  Reuters .Bộ Tài chính Mỹ hôm 6/4 ban hành lệnh trừng phạt 7 nhà tài phiệt và 17 quan chức chính phủ Nga về "hành động xấu" ở nhiều nơi trên thế giới.  Danh sách bị trừng phạt mới cũng gồm 12 công ty do các tài phiệt này quản lý, một tập đoàn vũ khí thuộc sở hữu nhà nước Nga và một ngân hàng.   Chủ tịch ngân hàng  Gazprombank và người đứng đầu Lực lượng vệ binh quốc gia Nga cũng nằm trong số các cá nhân bị trừng phạt .Các quan chức cao cấp Mỹ cho biết lệnh trừng phạt lần này của Washington không nhắm vào hoạt động cụ thể nào của Moscow. Mỹ cáo buộc Nga có những hành động đối đầu ở Crimea và đông Ukraine, ủng hộ Tổng thống Syria  Bashar al-Assad, tham gia các hoạt động tấn công mạng, phá hoại phương Tây và  đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Nga  Sergei Skripal  ở Anh.Trong danh sách trừng phạt còn có tỷ phú Nga Oleg Deripaska, người được cho là có liên hệ với Paul Manafort, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump năm 2016.Tử Quỳnh