Tổng thống Assad tố Mỹ cố tình không kích quân đội SyriaÔng Bashar Assad cho rằng Mỹ cố ý không kích liên tục suốt một giờ làm 62 binh sĩ Syria thiệt mạng. "Đây không phải là sự vô tình của một máy bay mà 4 máy bay liên tục tấn công vị trí của quân đội Syria trong gần một giờ hoặc hơn một giờ một chút", ông Assad hôm qua nói với hãng thông tấn  AP . Ông thêm rằng các máy bay tấn công một khu vực rộng lớn "gồm nhiều ngọn đồi" kế cận nơi đóng quân của lính Syria.Mỹ hôm 17/9 không kích gần  Deir Ezzor, làm 62 binh sĩ Syria thiệt mạng, hơn 100 người bị thương. Lầu Năm Góc cho rằng đây là một tai nạn và họ định không kích khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Ông Assad cũng đặt dấu hỏi về lý do IS tấn công ngay sau đợt không kích của Mỹ. "Làm thế nào chúng biết Mỹ sẽ tấn công vị trí đó để tập hợp phiến quân ngay lập tức và tấn công nó một giờ sau cuộc không kích. Nó chắc chắn là cố ý, không phải vô tình", ông nói thêm.Tổng thống Syria còn cho rằng Mỹ "thiếu ý chí" cùng Nga cố gắng tiêu diệt những nhóm cực đoan.Xem thêm:  40 phút dội bom nhầm khiến 62 lính Syria thiệt mạng của MỹTrọng Giáp