Nga khẳng định IS hoảng loạn trước các đòn không kíchNga khẳng định chiến dịch không kích của nước này nhằm vào Nhà nước Hồi giáo ở Syria khiến quân khủng bố "ngày càng hoảng loạn", phải tháo chạy khỏi nhiều cứ điểm quan trọng.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo, trong 24 giờ, không quân nước này xuất kích tổng cộng 64 lần, phá hủy 53 cứ điểm, một trung tâm chỉ huy, 4 trại huấn luyện, 7 nhà kho  của Nhà nước Hồi giáo (IS)  ở Syria. Chúng được cho là nằm ở 4 tỉnh  Hama, Latakia, Idlib và Raqqa.Thông tin thu được từ việc xâm nhập tần số radio mà phiến quân IS sử dụng cho thấy "tình trạng hoảng loạn đang ngày càng gia tăng" bên trong tổ chức,  AFP  dẫn lời ông Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, cho biết.Ông Konashenkov cũng thêm rằng IS đang lâm vào cảnh cạn kiệt đạn dược và nhiên liệu. Chỉ huy cấp cao của nhóm phải ra lệnh cho các tay súng rút lui khỏi nhiều cứ điểm quan trọng ở tỉnh Raqqa trước sức ép từ những đợt dội bom của Moscow.Nga bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Moscow tuyên bố nhằm vào IS nhưng Washington cùng đồng minh cho rằng Nga can thiệp quân sự để củng cố chính quyền al-Assad.Vũ Hoàng