Thiếu niên Pháp lĩnh 3 tháng tù vì đặt wifi theo tên ISMột thiếu niên ở miền đông nước Pháp đã bị kết án tù treo do đặt tên mạng internet không dây của gia đình mình theo tên Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Toà án ở thị trấn  Dijon, tỉnh  Côte-d'Or, đưa ra phán quyết với cậu thiếu niên sau khi hàng xóm phát hiện tên mạng wifi " Daesh21" và báo cảnh sát hồi tháng 7,  Guardian  hôm nay đưa tin.Daesh trong tiếng Arab là tên viết tắt của của IS, tổ chức đang chiếm giữ một phần lãnh thổ của Syria và Iraq. IS đã lên tiếng nhận trách nhiệm thực hiện một số vụ tấn công khủng bố ở Pháp và các nước châu Âu năm ngoái."Không có dấu hiệu gì cậu ta thân IS cả, chỉ có một từ  Daesh21. Đó là một hành động ngu ngốc của người không thể giải thích lý do việc làm của mình",  Karima Manhouli, luật sư của cậu thiếu niên nói.Theo  Manhouli, nhà chức trách đã tiến hành điều tra và tìm kiếm nhưng không tìm thấy gì, do đó không có dấu hiệu cho thấy khách hàng của ông ủng hộ IS. Cậu thiếu niên cũng kịch liệt bác bỏ cáo buộc.  Thiếu niên này bị tuyên án treo sau khi từ chối nhận đề nghị lao động công ích 100 giờ.Luật sư cho biết các cáo buộc tương tự đã tăng từ đầu năm ngoái khi nhà chức trách Pháp được phép xem xét các trường hợp bị nghi là thân IS.Ngày 13/11 sắp tới là tròn một năm xảy ra vụ tấn công khủng bố Paris khiến 130 người thiệt mạng.Khánh Lynh