Trump nói ông đúng khi muốn hạn chế người Hồi giáo nhập cưTổng thống đắc cử Donald Trump nói các vụ tấn công trong tuần ở Đức và Thổ Nhĩ Kỳ chứng minh ông đã đúng khi đề xuất hạn chế người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ."Điều đang diễn ra thật khủng khiếp, khủng khiếp",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump trả lời báo giới bên ngoài khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Palm Beach, bang Florida, ngày 21/12 khi được hỏi về vụ lao xe tải làm 12 người chết ở Berlin, Đức, và đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ bị ám sát.Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ lao xe ở Đức nhưng giới chức Mỹ cho biết họ chưa có bằng chứng nhóm phiến quân chỉ đạo tấn công. Kẻ ám sát tại Thổ Nhĩ Kỳ hét lớn về cuộc chiến ở Syria khi bắn đại sứ Nga, người ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad đối phó với phe nổi dậy.Các phóng viên hỏi Trump rằng những sự kiện trên có tác động đến việc cân nhắc cấm người Hồi giáo vào Mỹ hoặc đăng ký cho người nhập cư đến từ các nước Hồi giáo không. "Các bạn biết kế hoạch của tôi rồi. Tôi đã được chứng minh mình đúng. Đúng 100%. Điều đang xảy ra là đáng hổ thẹn", ông trả lời.Tỷ phú Trump khi tranh cử đã kêu gọi tạm thời cấm người Hồi giáo vào Mỹ để đối phó chủ nghĩa khủng bố, khiến ông bị chỉ trích mạnh mẽ. Ông sau đó sửa thành tạm thời cấm người nhập cư đến từ những vùng được coi là "xuất khẩu chủ nghĩa khủng bố" và kiểm soát không đảm bảo an toàn.Ngày 19/12, Trump ra thông báo về vụ tấn công ở Berlin, nói IS cùng những phiến quân Hồi giáo khác "tiếp tục tàn sát người Cơ đốc giáo trong cộng đồng của họ và những nơi thờ phụng là một phần kế hoạch trong chiến dịch chiến tranh toàn cầu của chúng". Phản ứng từ tổng thống đắc cử hôm qua có phần mềm mỏng hơn."Đây là hành động tấn công nhân loại. Nó phải bị chặn lại", ông nói.Nhiều quan chức Mỹ đương chức hoặc đã về hưu không hài lòng với phát ngôn ban đầu của Trump, cho rằng nó có thể thổi bùng "chống phương Tây" trong cộng đồng người Hồi giáo, làm xói mòn sự hợp tác từ các cộng đồng Hồi giáo, được coi là yếu tố trung tâm giúp hạn chế những cuộc tấn công khủng bố.Như Tâm