Al-Qaeda tại Syria xúi giục tấn công NgaMặt trận Nusra kêu gọi các phiến quân tấn công Nga vì nước này mở chiến dịch không kích ở Syria, không lâu trước khi đại sứ quán Nga ở thủ đô Damascus bị trúng rocket.Abu Mohamed al-Jolani, thủ lĩnh Mặt trận Nusra có liên kết với al-Qaeda, kêu gọi phiến quân vùng Kavkaz tấn công người Nga vì chiến dịch không kích của Moscow ở Syria."Quân đội Nga sát hại người dân Syria thì giết người dân Nga. Chúng diệt tay súng của chúng ta thì chúng ta giết binh sĩ chúng. Một mạng đổi một mạng",  AFP  dẫn lời Jolani nói trong một đoạn ghi âm công bố cuối ngày hôm qua.Jolani thề chiến dịch không kích, bắt đầu hôm 30/9, sẽ có hậu quả thảm khốc. "Cuộc chiến ở Syria sẽ khiến người Nga quên đi nỗi sợ hãi có được ở Afghanistan", tên thủ lĩnh nói. "Chúng sẽ bị tiêu diệt, với sự cho phép từ đấng tối cao, ở cửa ngõ Syria".Moscow trước đó tuyên bố không kích nhằm vào phần tử khủng bố như phiến quân Mặt trận Nusra, Nhà nước Hồi giáo (IS). Bộ Quốc phòng Nga hôm nay thông báo phi cơ nước này tấn công 86 mục tiêu khủng bố trong 24 giờ qua.Lời đe dọa từ Mặt trận Nusra được đưa ra không lâu trước khi đại sứ quán Nga ở thủ đô Damascus bị trúng hai quả rocket sáng nay. Vụ tấn công làm khoảng 300 người tham gia tuần hành ủng hộ chiến dịch không kích gần đại sứ quán Nga khi đó hoảng sợ nhưng không gây ra thương vong.Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu chống IS ở Syria cũng nhằm vào cả Mặt trận al-Nusra. Jolani kêu gọi các nhóm vũ trang đối lập hãy gác bỏ sự khác biệt cho đến khi cả hai chiến dịch không kích bị xóa sổ.Jolani còn cam kết trả "3,4 triệu USD cho người giết được Tổng thống Syria Bashar al-Assad" và 2,2 triệu USD nếu tiêu diệt Hassan Nasrallah, thủ lĩnh phong trào dòng Shiite Hezbollah ở Lebanon, đồng minh quan trọng của ông Assad.Như Tâm