Bà Clinton 'vẽ tranh' trong lúc họpTrong những cuộc họp liên tiếp và kéo dài tại Liên Hợp Quốc, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton được nhìn thấy vẽ nguệch ngoạc lên trang giấy như một cách để giảm mệt mỏi.
Bà Clinton được bắt gặp vẽ những vòng tròn và dấu sao trong bản thảo bài phát biểu tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 27/9, về nội dung hòa bình và an ninh ở Trung Đông,  Telegraph  cho hay.Ngoại trưởng Mỹ đang có một thời gian bận rộn ở New York, bàn thảo với nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới về các điểm nóng từ tranh chấp biển đảo Trung - Nhật, vấn đề hạt nhân Iran, phản đối thảm sát ở Syria và nhiều vấn đề quan trọng khác.Bà Clinton không phải chính trị gia duy nhất được phát hiện "giải tỏa căng thẳng" trong những phiên họp kéo dài bằng cách vẽ nguệch ngoạc lên giấy. Cố tổng thống Mỹ Ronald Reagan, cũng từng vẽ hình những khuôn mặt và bức chân dung tự họa trong cuộc họp các nhà lãnh đạo nhóm G7 năm 1981 tại Ottawa, Canada.Mặc dù ông không nghĩ gì khi vẽ chúng, tuy nhiên thủ tướng Anh khi đó, bà Margaret Thatcher, lại cho rằng chúng khá ngộ nghĩnh và lưu giữ tờ giấy này. Bức vẽ của ông Reagan năm 1981 được công bố hồi đầu năm nay trong số các tư liệu của bà Thatcher.Vũ Hà