Người Paris mê đắm vẻ thanh lịch của Melania TrumpNgười dân Paris thích phong cách thanh lịch và cầu thị của đệ nhất phu nhân Mỹ."Chúng tôi không hiểu nhiều về bà ấy", Vero Baumice, một phụ nữ đã về hưu đang đi dạo cùng bạn bè ở trung tâm Paris nhận xét, "nhưng bà ấy rất thanh lịch".Bà Baumice cũng thích phong thái kín đáo của đệ nhất phu nhân Mỹ, "khác hẳn với chồng bà ấy", theo  USA Today.Vợ chồng tổng thống Mỹ là khách mời danh dự trong lễ duyệt binh quốc khánh Pháp 14/7 tại Paris khi ông Trump có chuyến công du hai ngày tới đây. Xuống sân bay hôm 13/7, bà Melania đã tới thẳng bệnh viện trẻ em Necker thăm hỏi."Bonjour, bonjour. Ca va?" (Xin chào, sức khỏe các cháu thế nào?) Bà cất giọng tiếng Pháp khi bước vào căn phòng đầy trẻ em, sau đó ngồi xuống cùng bàn với lũ trẻ,  tự giới thiệu "Je m'applle Melania" (Tôi tên là Melania).Cuộc trò chuyện tiếp tục qua thông ngôn.  Những em bé trong bệnh viện Necker gọi bà là "mỹ nhân", tặng cựu siêu mẫu 47 tuổi quyển truyện tiếng Pháp Hoàng Tử Bé."Tôi sẽ giữ gìn cuốn sách và luyện tiếng Pháp", bà hứa.Trang phục được đệ nhất phu nhân Mỹ mặc trong chuyến thăm Pháp đều của hãng Dior danh tiếng, theo tư vấn của nhà thiết kế Herve Pierre."Trong chuyến thăm nhà nước đầu tiên của một đệ nhất phu nhân Mỹ tới Paris, Dior là lựa chọn hợp lý duy nhất",  WWD  dẫn lời Pierre. Ông cho biết 2017 đánh dấu kỷ niệm 70 năm hãng Dior thành lập.  "Dior vĩnh viễn gắn chặt với Pháp".Trong khi chồng và Tổng thống Pháp họp bàn về chiến tranh Syria và biến đổi khí hậu toàn cầu, Đệ nhất phu nhân Mỹ và Pháp tham quan những địa điểm nổi tiếng Paris như Nhà thờ Đức Bà, Bảo tàng Orsay và ngồi thuyền ngắm sông Seine.Bà Melania mặc bộ vest màu đỏ của hãng Dior, còn bà Brigitte mặc đầm trắng kéo khóa của hãng Louis Vuitton. Theo  AP,  các chuyên gia thời trang nhận định họ có điểm chung "thời trang Pháp"."Bà ấy diện đồ của nhà mốt Pháp như Dior, điều này rất đáng ghi nhận. Đó là thông điệp ngoại giao rằng bà ấy yêu nước Pháp", Annalise Breton, một sinh viên 23 tuổi đang tham quan nhà thờ bày tỏ suy nghĩ về đệ nhất phu nhân Mỹ.Hồng Hạnh