Trump hoãn trừng phạt NgaTổng thống Mỹ trì hoãn áp thêm lệnh trừng phạt với Nga và có thể không thông qua nếu Moskva không có hành vi khiêu khích mới. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cuối tuần trước cho biết Washington đang chuẩn bị lệnh trừng phạt mới với Nga vì hậu thuẫn Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  "Đại sứ lần này đã đi trước mọi việc",  Reuters  dẫn lời một quan chức hành pháp cấp cao giấu tên hôm 16/4 nói.Washington Post là báo đầu tiên đưa tin Tổng thống Donald Trump đã dừng kế hoạch trừng phạt kinh tế thêm với Nga. Nếu được thực hiện, đây sẽ là đợt trừng phạt thứ hai trong hơn một năm, nhằm phản ứng trước cáo buộc Syria sử dụng vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Ông Trump quan ngại việc áp đặt ngay lập tức thêm lệnh trừng phạt ngay sau cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu nhằm vào cơ sở của chính quyền Syria sẽ cản trở nỗ lực đàm phán với Tổng thống Nga Vladimir Putin về việc chống lại Hồi giáo cực đoan, giữ trật tự mạng internet và các vấn đề khác.Mỹ đã thực hiện chuỗi biện pháp chống lại Nga trong thời gian gần đây, bao gồm trục xuất nhà ngoại giao xung quanh vụ đầu độc cựu điệp viên Nga tại Anh, áp lệnh trừng phạt 24 người Nga với cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ và những hoạt động "xấu xa" khác. Moskva đã bác bỏ mọi hành vi sai trái.Quan chức cho biết ông Trump quan ngại nếu chính quyền không hành động cẩn trọng, căng thẳng Washington - Moskva, vốn đã ở mức tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Lạnh, có thể leo thang đến mức nguy hiểm.Một quan chức cấp cao khác cũng cho rằng bà Haley đi trước sự việc khi nói sắp có lệnh trừng phạt, nhưng không đi quá xa. "Vấn đề được thảo luận nhưng sau đó được quyết định trì hoãn một chút", quan chức nói.Văn phòng của đại sứ Haley từ chối bình luận.Ông Trump đã chỉ trích Putin vì ủng hộ ông Assad sau vụ tấn công nghi bằng khí độc ở Syria. Washington nói có bằng chứng lực lượng Syria tấn công bằng chất độc hôm 7/4, nhưng Damascus bác bỏ.Trọng Giáp