Nghi phạm chủ mưu khủng bố Paris đã chếtCông tố viên Pháp xác nhận Abdelhamid Abaaoud, nghi phạm chủ mưu tiến hành các vụ tấn công ở Paris, đã chết trong cuộc bố ráp của cảnh sát sáng qua." Abdel Hamid Abaaoud vừa chính thức được xác định là đã bị tiêu diệt trong cuộc đột kích của cảnh sát, sau khi so sánh các dấu vân tay",  Reuters  dẫn thông cáo của công tố viên Pháp hôm nay cho hay. "Đó là thi thể mà chúng tôi đã phát hiện trong tòa nhà, người đầy vết đạn".Công tố viên sau đó nói thêm rằng chưa rõ liệu có phải Abaaoud đã kích nổ đai bom tự sát hay không.Thủ tướng Pháp Manuel Valls đã thông báo tin vui trên trong cuộc họp của quốc hội, khi các nghị sĩ đang bỏ phiếu để kéo dài tình trạng khẩn cấp quốc gia thêm ba tháng."Hôm nay chúng ta biết rằng kẻ chủ mưu của các vụ tấn công, hoặc một trong các vụ, nằm trong số những kẻ đã chết", ông Valls nói.Phiến quân 28 tuổi người Bỉ bị cáo buộc chủ trì tiến hành các vụ đánh bom và xả súng phối hợp ở Paris tối 13/11, làm 129 người chết, hơn 350 người bị thương.Ban đầu cảnh sát cho rằng y đang ở Syria, nhưng cuộc điều tra đã dẫn họ đến một căn hộ ở St. Denis, ngoại ô Paris. Sáng qua, lực lượng cảnh sát vũ trang hạng nặng đã thực hiện chiến dịch bố ráp và đột kích vào ngôi nhà từ sáng sớm.Sau 7 giờ đấu súng dữ dội, hai nghi phạm trong tòa nhà bị tiêu diệt, 8 kẻ bị bắt.  Một phụ nữ được cho là em họ của  Abaaoud đã kích nổ bom tự sát khi cảnh sát xông vào.Abaaoud từng nằm trong danh sách truy nã của Pháp và Bỉ. Tuy nhiên, y đã từ Syria đến Paris mà không hề bị giới an ninh phát hiện.Các nhà điều tra vẫn đang truy tìm  Salah Abdeslam, một trong những kẻ tham  gia vào vụ khủng bố. Y được cho là đã bỏ trốn sang Bỉ.Pháp đã kêu gọi liên minh quốc tế hợp lực để đánh bại những phần tử cực đoan và tăng cường không kích Raqqa, thủ phủ của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) ở bắc Syria. Nga cũng đang tấn công vào thành phố này để trả đũa việc khủng bố gài bom khiến máy bay chở khách của nước này bị rơi tháng trước.Paris và Moscow không phối hợp không kích ở Syria. Tuy nhiên, Tổng thống Pháp  Francois Hollande dự kiến gặp Tổng thống Vladimir Putin ở Moscow vào ngày 26/11 tới để thảo luận về việc hợp tác giữa quân đội hai bên.Trước đó hai ngày, ông Hollande cũng sẽ đến Washington gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama để trao đổi về vai trò của liên minh do Mỹ dẫn đầu trong nỗ lực chống IS.Anh Ngọc