Nga 'thử lửa' trực thăng tấn công cải tiến Mi-28UB ở SyriaTrực thăng tấn công Mi-28UB sẽ tham chiến tại Syria để đánh giá các tính năng được cải tiến từ phiên bản Mi-28NE.Tập đoàn trực thăng Nga (RH) dự kiến đưa một số trực thăng tấn công Mi-28UB tới tham chiến tại Syria trong tháng 9. Đây là phiên bản cải tiến từ mẫu Mi-28NE "Thợ săn đêm", được trang bị hệ thống phòng vệ và tên lửa hiện đại hơn,  RBTH  ngày 16/8 đưa tin."Lớp giáp mặt trước trực thăng được tăng cường, đồng thời hệ thống máy tính điều khiển cũng có nhiều cải tiến", đại diện RH cho biết. Một đặc điểm mới của phiên bản Mi-28UB là cả hai phi công đều có quyền kiểm soát toàn bộ máy bay. Với các dòng trực thăng tấn công thông thường, phi công phía sau điều khiển phi cơ trong khi người ngồi trước sử dụng các hệ thống vũ khí, hai người không thể thực hiện công việc của nhau.Tính năng mới giúp tăng khả năng chiến đấu và sống sót cho Mi-28UB. Khi một phi công bị thương, người còn lại vẫn có thể vừa lái trực thăng, vừa tấn công các mục tiêu trên chiến trường hoặc thoát ly về căn cứ. Moscow cho biết mẫu Mi-28UB sẽ tiến hành các nhiệm vụ tìm và diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Trung Đông trong thời gian tới.Phiên bản Mi-28NE lần đầu tham chiến trực tiếp trong chiến dịch giải phóng thành phố Palmyra ở Syria năm 2016. Trước đó chúng chỉ có nhiệm vụ tuần tra bảo vệ căn cứ không quân Hmeymim, nơi đóng quân của lực lượng không quân Nga tại Syria.Tử Quỳnh