Tổng thống Pháp: 'Có bằng chứng Syria dùng vũ khí hóa học'Ông Macron tuyên bố Pháp có bằng chứng về việc chính quyền Syria đã sử dụng vũ khí hoá học chlorine tại Douma cuối tuần trước."Chúng tôi có bằng chứng rằng các vũ khí hóa học hồi tuần trước, ít nhất là khí chlorine, đã được chính quyền Bashar al-Assad sử dụng,"  BBC  dẫn lời Tổng thống Pháp ngày 12/4 trả lời trên đài truyền hình Pháp TF1.Ông Emmanuel Macron từ chối đề cập cụ thể nguồn cung cấp bằng chứng, nhưng cho biết ông đã điện đàm nhiều lần với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Pháp đang làm tất cả để đạt được một lệnh ngừng bắn tại Syria."Những gì chúng tôi đang làm hôm nay và những gì chúng tôi sẽ làm ở Syria gắn chặt với những ưu tiên của nước Pháp và đảm bảo ở mức tối đa sự ổn định của khu vực. Trong bất cứ trường hợp nào, nước Pháp không cho phép bất kỳ sự leo thang nào gây bất ổn trong khu vực", Tổng thống Pháp nói.Khi được hỏi về khả năng Pháp tham gia tấn công Syria, ông Macron nói "sẽ quyết định đúng lúc". Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh truyền thông ráo riết đưa tin về khả năng các nước Mỹ, Anh và Pháp có thể đang thành lập một liên minh quân sự để tấn công Syria trong thời gian sớm.Các cường quốc trên thế giới có nguy cơ rơi vào vòng xoáy chiến tranh tại Syria sau khi Mỹ cáo buộc quân đội chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad hôm 7/4 tấn công bằng hóa học vào thành phố Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, khiến hơn 70 người thiệt mạng.Trước khả năng chính quyền Trump đang tính toán đáp trả bằng vũ lực Syria, một số nước đã lên tiếng đứng về phía Washington. Arab Saudi tuyên bố sẵn sàng ủng hộ lời kêu gọi của Mỹ. Australia khẳng định sẽ có biện pháp ủng hộ thích hợp. Nội các của Thủ tướng Anh Theresa May cũng nhóm họp để bàn về khả năng tham gia đòn đáp trả.Trong khi đó, Nga, đồng minh của chính quyền Syria, nói thông tin về vụ tấn công hóa học tại Douma là "giả mạo". Moscow cảnh báo Washington những hành động tấn công Syria sẽ châm ngòi cho xung đột quân sự trực tiếp giữa Mỹ và Nga.An Hồng