Nga có thể không kích ở Syria trong 4 thángMột nhà lập pháp Nga hôm nay cho biết các đợt không kích nước này triển khai ở Syria sẽ kéo dài từ ba đến bốn tháng."Ở Moscow, họ đang bàn về một chiến dịch dài từ ba đến bốn tháng dù luôn có nguy cơ bị sa lầy", đài  Europe 1  của Pháp đẫn lời Alexei Pushkov, người đứng đầu ủy ban các vấn đề đối ngoại Hạ viện Nga, nói.Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay sẽ có cuộc gặp với lãnh đạo các nước Pháp, Đức và Ukraine tại thủ đô Paris. Cuộc gặp được tổ chức nhằm bàn về những nỗ lực hòa bình ở Ukraine nhưng vấn đề khủng hoảng Syria có thể sẽ phủ bóng nội dung chính.Quốc hội Nga  hôm 30/9  thông qua đề nghị cho phép không kích ở Syria của Tổng thống Vladimir Putin và chiến dịch quân sự được tiến hành sau đó chỉ vài giờ.Bộ Quốc phòng Nga thông báo chiến đấu cơ nước này diệt 8 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS), trong đó có một trung tâm khủng bố, trong ngày không kích đầu tiên và phá hủy các kho đạn cùng trung tâm chỉ huy IS trong đợt không kích thứ hai diễn ra hôm qua.Mỹ cáo buộc Nga ném bom nhằm vào lực lượng nổi dậy phản đối chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad dưới danh nghĩa tấn công IS. Khaled Khoja, đứng đầu Liên minh Quốc gia, gồm nhiều nhóm đối lập ở Syria, tố Nga không kích làm 36 dân thường thiệt mạng. Nga hôm qua còn bị tố tấn công một trại huấn luyện của nhóm nổi dậy từng được tình báo Mỹ huấn luyệnNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định quân đội nước này đang nhắm vào IS và "những nhóm khủng bố khác" ở Syria. Bộ Ngoại giao Nga thông báo thông tin về 33 dân thường thiệt mạng trong ngày không kích đầu tiên từ tổ chức cứu hộ Phòng vệ Dân sự Syria là "sai sự thật".Thổ Nhĩ Kỳ cùng các đối tác trong liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu hôm nay kêu gọi Nga dừng nhắm vào phe đối lập ở Syria và tập trung vào phiến quân IS, bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về hoạt động quân sự này. Thông cáo chung của Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ, Anh, Pháp, Đức và các quốc gia đồng minh Arab cho rằng Nga đang khiến xung đột "ngày càng leo thang" và chủ nghĩa cực đoan gia tăng.Như Tâm