Thổ Nhĩ Kỳ tố Nga 'thái quá' khi bắn cảnh báo tàu cáNgoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết sự kiên nhẫn của Ankara với Moscow "có giới hạn", nói Nga phản ứng "thái quá" khi một tàu chiến Nga chạm mặt tàu cá Thổ Nhĩ Kỳ.Một tàu khu trục Nga hôm qua bắn cảnh cáo một tàu Thổ Nhĩ Kỳ trên biển Aegean để tránh xảy ra va chạm. Nga sau đó triệu tập tùy viên quân sự Thổ Nhĩ Kỳ để cảnh báo."Đó chỉ là một tàu cá. Theo tôi thì phản ứng của tàu hải quân Nga là thái quá", nhật báo Italy  Corriere della Sera  dẫn lời Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho biết trong một cuộc phỏng vấn. "Nga và Thổ Nhĩ Kỳ chắc chắn phải thiết lập lại mối quan hệ lòng tin mà hai bên luôn duy trì, nhưng sự kiên nhẫn của chúng tôi cũng có giới hạn".Vụ việc dường như khiến căng thẳng giữa hai nước, vốn ở mức cao sau khi Thổ Nhĩ Kỳ ngày 24/11 bắn hạ một máy bay chiến đấu Nga ở gần biên giới với Syria, thêm trầm trọng.Theo Ngoại trưởng Cavusoglu, Moscow đã tự "đặt mình vào vị trí lố bịch" khi Tổng thống Nga Vladimir Putin cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay để bảo vệ nguồn cung dầu từ Nhà nước Hồi giáo (IS)."Không ai tin điều đó", ông nói, đồng thời chỉ trích việc Nga can thiệp quân sự vào Syria, tố Moscow muốn vực dậy chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, không phải đối phó IS. Ông cho biết chỉ có 8% số lượt không kích Nga triển khai là nhằm vào IS, 92% còn lại là tấn công các nhóm đối lập với Assad.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ cũng nhận định không thể diệt IS chỉ bằng không kích và cần điều thêm bộ binh.Như Tâm