Giáo hoàng Francis là nhân vật của nămTạp chí Time vừa bình chọn Giáo hoàng Francis là nhân vật của năm với lời ca ngợi rằng chỉ trong 9 tháng đứng đầu giáo hội Công giáo, ông đem đến tiếng nói nhận thức mới. Theo  Telegraph , Giáo hoàng Francis đánh bại các lãnh đạo thế giới và người làm rò rỉ bí mật động trời, Edward Snowden, để giảnh giải Nhân vật của Năm do tờ tạp chí danh tiếng bình chọn. Dù mới chỉ đảm nhiệm vai trò trong năm đầu tiên, cựu hồng y người Argentina đã được ban biên tập của tạp chí chọn là người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2013."Hiếm khi nào một người mới xuất hiện trên vũ đài thế giới có khả năng thu hút được sự chú ý từ người già lẫn người trẻ, người sùng đạo lẫn người ngoại đạo, như Giáo hoàng Francis", bà Nacy Gibbs, thư ký tòa soạn của  Time  giải thích.Giáo hoàng Francis năm nay 76 tuổi, có tên thật là Jorge Mario Bergoglio, sinh tại Bunenos Aires, Argentina. Ông  được tấn phong làm tổng giám mục Argentina năm 1998, trở thành hồng y  năm 2001  và đắc cử chức giáo hoàng trong cuộc mật nghị tại Vatican ngày 13/3, thay cho Giáo hoàng Benedict XVI. Giáo hoàng Francis nổi tiếng vì sự khiêm nhường và cam kết vì người nghèo từ rất lâu trước khi trở thành lãnh đạo giáo hội Công giáo.Đầu tuần này, tạp chí  Time  thu hẹp danh sách chung kết gồm 5 người, trong đó có Tổng thống Syria Bashar Assad, thượng nghị sĩ bang Texas, Mỹ, Ted Cruz và nhà hoạt động vì quyền của người đồng tính Edith Windsor.Người về nhì trong danh sách Nhân vật của Năm là Edward Snowden, cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), người tiết lộ chương trình theo dõi bí mật của chính phủ Mỹ, hiện tị nạn ở Nga.Tạp chí  Time  bình chọn "Nhân vật của Năm" lần đầu năm 1927. Các biên tập viên tạp chí lựa chọn người họ cho là ảnh hưởng nhiều nhất đến tin tức trong năm nay, bất kể xấu hay tốt. Năm ngoái, Tổng thống Mỹ Barack Obama được  Time  bình chọn là Nhân vật của năm.Trọng Giáp