Cha cậu bé dạt vào bờ biển kể khoảnh khắc vuột mất các con"Tôi cầm tay vợ, còn các con tuột khỏi vòng tay tôi. Tất cả mọi người gào thét trong màn đêm đặc quánh", cha cậu bé Syria dạt vào bãi biển chia sẻ.Abdullah Kurdi, 40 tuổi, bật khóc khi bước ra từ nhà xác của thành phố  Mugla, gần  Bodrum, Thổ Nhĩ Kỳ, nơi thi thể con trai  Aylan, 3 tuổi, trôi dạt vào bờ biển hôm 2/9. Người cha này hôm qua đã tới nhận dạng thi thể vợ cùng hai con và chuẩn bị đưa họ về quê hương Kobani, Syria,  Reuters  hôm qua đưa tin.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho biết  Abdullah là họ của người đàn ông này, trong khi nhiều nguồn tin ở Syria cho rằng thực ra anh tên là Shenu.  Bức ảnh thi thể nhỏ bé của  Aylan nhanh chóng xuất hiện trên trang nhất các tờ báo khắp thế giới, khơi dậy lòng thương và cả sự phẫn nộ đối với các quốc gia phát triển, khi họ không có động thái nào giúp đỡ người tị nạn. Cậu bé mặc áo phông đỏ, quần short tối màu và nằm úp mặt lên cát, giống như đang ngủ.Anh trai 5 tuổi của  Aylan,  Galip,  và mẹ em,  Rehan, 35 tuổi, nằm trong số 12 người thiệt mạng khi hai con thuyền chở họ tới đảo  Kos,  Hy Lạp, bị lật."Tôi chỉ muốn ngồi cạnh mộ vợ và hai con",  Abdullah nói với các phóng viên khi quan tài chứa người thân yêu của anh được đưa lên xe tang.  "Mọi thứ xảy ra tại đây, tại đất nước nơi gia đình tôi tị nạn để trốn chiến tranh ở quê nhà. Chúng tôi muốn cả thế giới trông thấy điều này. Có như vậy, họ mới ngăn chặn được những câu chuyện đau lòng xảy ra với người khác. Hãy để trường hợp gia đình tôi là cuối cùng".Hurriyet  dẫn thông cáo của cảnh sát cho biết   Abdullah phải trả hai lần cho những kẻ buôn lậu để chúng đưa anh cùng vợ con tới Hy Lạp. Giờ phút cuối cùng trước khi thảm kịch xảy ra, mọi người hoảng sợ đứng cả dậy. Nước tràn vào trong thuyền khiến nó bị lật."Tôi cầm tay vợ, còn các con tuột khỏi vòng tay tôi. Chúng tôi đã cố giữ con thuyền. Tất cả mọi người gào thét trong màn đêm đặc quánh. Vợ và hai con không thể nghe tiếng tôi gọi",  Abdullah chia sẻ.Các nhân viên an ninh ở thành phố  Mugla, Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết thi thể ba người thân của  Abdullah sẽ được đưa bằng máy bay qua  Istanbul tới thành phố  Sanliurfa. Từ đó, họ sẽ về Kobani, Syria, bằng đường bộ.Theo  Reuters,  gia đình  Abdullah muốn tới Canada sau khi chạy khỏi thị trấn Kobani.  Abdullah cho biết giới chức Canada hiện đã cấp cho anh quyền công dân sau khi trông thấy những gì xảy ra, nhưng ông bố này từ chối. Tuy nhiên, nhà chức trách ở thành phố  Ottawa lại cho rằng điều đó không phải sự thật.Ảnh bé Aylan dạt vào bờ biển (cân nhắc trước khi xem)Sức ép với châu ÂuHình ảnh  Aylan dạt vào một trong những khu nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất Thổ Nhĩ Kỳ lan nhanh trên mạng xã hội và tạo sức ép cho các lãnh đạo châu Âu.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan đã thảo luận về cuộc khủng hoảng nhập cư với người đồng cấp Pháp  Francois Hollande.  Trong khi đó, Thủ tướng Pháp  Manuel Valls viết trên Twitter: "Cậu bé tên là  Aylan Kurdi. Cần phải có hành động khẩn cấp".Thổ Nhĩ Kỳ được cộng đồng quốc tế khen ngợi khi dang tay đón 2 triệu người nhập cư kể từ khi cuộc nội chiến Syria bắt đầu tháng 3/2011, dành 6 tỷ USD chăm sóc họ và chỉ nhận 400 triệu USD trợ giúp bên ngoài.Họa sĩ thế giới tiếc thương cậu bé Syria chết đuốiHàng chục nghìn người dân Syria chạy trốn chiến tranh lên thuyền tới Hy Lạp. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cho biết đội tìm kiếm và cứu nạn đã cứu sống nhiều người trên vùng biển giữa các hòn đảo của nước này và Hy Lạp trong vòng vài ngày trước.Những hình ảnh trên website của thông tấn xã  Dogan  cho thấy  Zeynep Abbas Hadi, một người sống sót, ngất khi trông thấy thi thể hai con. Con gái 7 tuổi của cô may mắn sống sót."Thuyền chỉ chở được 10 nhưng họ nhét tới 17. Tôi và anh trai phải trả mỗi người 2.280 USD cho chuyến đi này",  Dogan  trích lời  Syrian Omer Mohsin, người còn sống, nói.Video cũng phát hình ảnh một em nhỏ khác, được cho là anh trai  Aylan, đang nằm trên cát.  Bức ảnh lay động thế giới chụp  Aylan nằm bất động do nhiếp ảnh gia  Nilufer Demir thực hiện."Khi nhận ra chẳng thế làm cậu bé sống lại, tôi nghĩ mình phải chụp tấm hình này để thế giới thấy được thảm kịch. Tôi hy vọng tác động mà bức ảnh tạo ra sẽ giúp mang lại một giải pháp",  CNN  dẫn lời  Nilufer nói.Bình Minh