Phiến quân bắn rơi cường kích Su-24 của SyriaChiếc cường kích của không quân Syria trúng đạn phòng không của phiến quân Hồi giáo và bốc cháy trước khi đâm xuống đất.Nhóm phiến quân Hồi giáo Jaysh Tahrir al-Sham ngày 18/3 đăng trên Twitter video một cường kích Su-24 của không quân Syria bị trúng đạn phòng không và rơi tại khu vực dãy núi Đông Qalamoun, gần thủ đô Damascus, theo  Sputnik.Trong video, chiếc cường kích bay ở độ cao khá thấp và bất ngờ trúng hỏa lực từ mặt đất, khiến khói đen phụt ra. Máy bay bắt đầu bốc cháy và mất độ cao rất nhanh rồi đâm thẳng xuống đất. Theo nguồn tin địa phương, máy bay đã rơi xuống khu vực do quân đội chính phủ Syria kiểm soát,  hiện chưa rõ số phận của phi công.Giao tranh tại khu vực ngoại ô thủ đô Syria gần đây gia tăng khi nhóm Hồi giáo cực đoan Jaysh Tahrir al-Sham tuyên bố tiếp tục nối lại chiến dịch tấn công chống quân chính phủ ở khu vực Đông Qalamoun đang bị bao vây.Sukhoi Su-24 là cường kích siêu âm có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết do Liên Xô phát triển. Máy bay sử dụng thiết kế cánh cụp cánh xòe, trang bị hai động cơ phản lực, có tốc độ tối đa 1.650 km/h, tầm bay 2.775 km và mang được 8 tấn vũ khí.Su-24 là loại máy bay chủ lực của Nga trong chiến dịch ném bom phiến quân Hồi giáo ở Syria. Không quân Syria được cho là cũng đang biên chế khoảng 20 cường kích Su-24 mua của Nga. Tuy nhiên, vì hoạt động ở độ cao thấp, loại cường kích này gặp nguy cơ bị tấn công rất cao khi phiến quân sở hữu các loại vũ khí phòng không hiện đại hơn.Nguyễn Hoàng