Kerry gặp Putin, bàn hợp tác chống ISNgoại trưởng Mỹ hôm qua gặp tổng thống Nga bàn về tăng cường hợp tác quân sự và tình báo chống Nhà nước Hồi giáo và al-Qaeda ở Syria.Cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Tổng thống Nga Vladimir Putin diễn ra tại thủ đô Moscow và kéo dài ba giờ đến 1h00 sáng nay, theo giờ địa phương,  Reuters  đưa tin.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết ông Kerry bày tỏ lo ngại về những lần chính phủ Syria vi phạm lệnh ngừng bắn. Ngoại trưởng Kerry cùng Tổng thống Putin còn thảo luận gia tăng sức ép lên các nhóm như Nhà nước Hồi giáo (IS) và Mặt trận Nusra, nhánh al-Qaeda ở Syria.Ngoại trưởng Kerry "nhấn mạnh sự thiếu vắng những nỗ lực ngoại giao vững chắc, những bước đi ngắn hạn không thể kéo dài mãi". Ông hôm nay sẽ có cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov.Washington Post  hôm qua đăng một tài liệu rò rỉ cho biết ông Kerry dự kiến kêu gọi Moscow chia sẻ thông tin tình báo để nhận diện các mục tiêu chỉ huy, trại huấn luyện, tuyến hậu cần và các trụ sở của Mặt trận Nusra. Những đợt không kích nhằm vào các mục tiêu này có thể do phi cơ Mỹ hoặc Nga thực hiện.Việc kêu gọi mở rộng hợp tác trong tài liệu cho thấy có sự thay đổi lớn trong cách tiếp cận của Mỹ sau nhiều năm căng thẳng với Nga về tình hình Syria. Tuy nhiên, nó khiến các quan chức quốc phòng và tình báo Mỹ lo ngại.Ông Kerry từ chối bình luận khi được hỏi về tài liệu bị rò rỉ trước khi khởi hành đến Moscow. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói ông không bình luận về những điều giới chức Nga nghe từ Ngoại trưởng Kerry nhưng Nga nhìn chung ủng hộ hợp tác với Mỹ về Syria.Như Tâm