Kẻ đánh bom Thổ Nhĩ Kỳ là phiến quân ISKẻ đánh bom tự sát ở thành phố Istanbul làm 10 người thiệt mạng có quốc tịch Syria và là thành viên tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng. Hầu hết nạn nhân là người Đức.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 10h20 ở quảng trường Sultanahmet, thành phố Istanbul, làm 10 người thiệt mạng và 15 người bị thương.  AFP  dẫn lời một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết 9 người thiệt mạng là công dân Đức."Tôi lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố do một kẻ đánh bom tự sát có nguồn gốc Syria thực hiện", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết trong bài phát biểu tại thủ đô Ankara.Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus cho biết dựa vào những phần thi thể ở hiện trường, kẻ đánh bom được xác định là có quốc tịch Syria sinh năm 1988. Theo ông, kẻ này mới từ Syria sang Thổ Nhĩ Kỳ và không có tên nằm trong danh sách các phiến quân cần theo dõi.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu nói kẻ đánh bom là một thành viên thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS). Hai quan chức an ninh cấp cao trước đó cũng nhận định có khả năng cao IS đứng sau vụ việc.Ông Davutoglu đã điện đàm gửi lời chia buồn tới Thủ tướng Đức Angela Merkel. Đức cảnh báo công dân nước này tránh đến các điểm du lịch ở Istanbul, thành phố 14 triệu dân của Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ đã ở trong tình trạng báo động cao sau khi hàng loạt vụ tấn công, nghi do IS thực hiện, xảy ra, trong đó có đánh bom tự sát kép ở Ankara hồi tháng 10 làm 103 người thiệt mạng.Như Tâm