Mật vụ Nga đập tan 30 âm mưu khủng bố trong năm 2015Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ca ngợi các mật vụ nước này vì có công chặn đứng 30 âm mưu tấn công và phát hiện hơn 320 gián gián điệp ngoại quốc trong năm nay."Năm nay, tôi muốn nhấn mạnh vào điều này, nhờ có nỗ lực của các nhân viên An ninh Liên bang (FSB) mà hơn 30 tội ác mang tính chất khủng bố được ngăn chặn",  AFP  dẫn phát biểu của ông Putin. "Lực lượng phản gián của chúng ta có trách nhiệm rất lớn. Họ đã tìm ra hơn 320 quan chức phản bội và gián điệp nước ngoài"."Chúng ta hiện phải chứng kiến việc các mật vụ đến từ một số quốc gia nhất định đang tăng cường hoạt động ở Nga", ông chủ Điện Kremlin cho biết thêm.Giới chuyên gia nhận định sự gia tăng các hoạt động gián điệp tại Nga thời gian qua chủ yếu là do những hệ lụy từ cuộc xung đột ở miền đông Ukraine nổ ra hồi tháng 4 năm ngoái.Trong bài phát biểu của mình, Tổng thống Putin cũng nhắc tới Syria, một điểm nóng toàn cầu khác. Theo ông, lực lượng vũ trang Nga vẫn chưa triển khai hết khả năng ở Syria và có thể sử dụng "nhiều phương tiện quân sự hơn nữa" nếu cần thiết. Nga bắt đầu chiến dịch không kích nhằm vào các nhóm khủng bố tại Syria từ hồi tháng 9.Vũ Hoàng