Tổng thống Syria nói cáo buộc tấn công hóa học 'bịa đặt'Tổng thống Syria Bashar al-Assad khẳng định cáo buộc chính phủ nước này sử dụng vũ khí hóa học chỉ là lý do giả mạo để Mỹ phóng tên lửa không kích."Chắc chắn nó là giả mạo 100%. Chúng tôi có ấn tượng rằng phương Tây, đặc biệt là Mỹ, đang hỗ trợ bọn khủng bố. Họ ngụy tạo toàn bộ câu chuyện để lấy cớ thực hiện vụ tấn công",  AFP  hôm nay dẫn lời Tổng thống Syria Bashar al-Assad nói về cáo buộc chính phủ nước này dùng vũ khí hóa học tấn công dân thường, trong cuộc phỏng vấn độc quyền.Ông Assad cho biết chính phủ Syria đã giao nộp toàn bộ kho vũ khí hóa học từ năm 2013 và không thể đứng sau vụ tấn công nghi ngờ sử dụng khí sarin tại thị trấn Khan Sheikhoun hồi tuần trước. Tổng thống Syria khẳng định không ra lệnh tấn công và quân đội Syria sẽ không làm như vậy, kể cả khi họ còn vũ khí hạt nhân.  Syria sẽ chỉ cho phép tổ chức cuộc điều tra độc lập và không thiên vị. Mục tiêu là để các nước tham gia đưa ra kết quả công bằng, không phục vụ mục đích chính trị.Cuộc tấn công bằng tên lửa Mỹ không làm ảnh hưởng tới khả năng tiến công của quân đội Syria. Bên cạnh đó, ông Assad cáo buộc Mỹ không nghiêm túc trong việc giải quyết cuộc chiến Syria bằng biện pháp chính trị. "Họ chỉ muốn sử dụng nó làm cái ô bảo vệ bọn khủng bố", Tổng thống Assad kết luận.Phương Tây cáo buộc chính phủ Syria dùng vũ khí hóa học tấn công một khu vực do phe nổi dậy kiểm soát ở Idlib vào ngày 4/4 làm hơn 80 người chết, thương vong lớn nhất trong cuộc nội chiến kéo dài 6 năm qua. Tuy nhiên, cả Syria và Nga đều bác bỏ cáo buộc từ Mỹ. Moscow cho rằng khí độc rò rỉ trong cuộc không kích của quân đội Syria bắt nguồn từ một kho chứa trong tay lực lượng đối lập.Để phản ứng, Mỹ ngày 7/4 phóng 59 tên lửa hành trình vào sân bay Shayrat do chính phủ Syria kiểm soát.Tử Quỳnh