Đại sứ Mỹ, Pháp trở lại SyriaĐại sứ Mỹ và Đại sứ Pháp sẽ quay lại Syria sau một thời gian về nước để tham vấn, sau các sự cố về an ninh tại quốc gia Trung Đông. "Ông Robert Ford đã hoàn thành việc tham vấn ở Washington và sẽ quay lại Syria trong chiều nay", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết hôm qua.Ông Robert Ford đến Damascus hồi tháng giêng và rời đi hồi cuối tháng 10 sau khi bị một đám đông những người trung thành với chính phủ ném trứng và cà chua nhằm phản đối sự ủng hộ của ông dành cho phe đối lập. Ông Ford dự kiến quay lại Damascus trước lễ Tạ ơn hôm 24/11 nhưng chuyến đi đã bị trì hoãn vì tình hình bạo lực gia tăng ở Syria khiến các nước khác cũng triệu hồi đại sứ về nước. Mỹ cũng cần thêm thời gian để xem xét hiệu quả hoạt động của ông Ford ở Syria.Telegraph  cho hay đại sứ Pháp cũng đã trở lại Damascus hôm 5/12 sau khi lãnh sự quán Pháp bị tấn công khiến ông được triệu hồi về nước tháng trước. Tuy nhiên, Pháp tuyên bố quyết định này không có nghĩa là phương Tây đã hết lo ngại về Syria.Thông tin về sự trở lại của ông Ford được đưa ra trong cuộc họp báo hôm qua ở Geneva, Thụy Sĩ. Bộ Ngoại giao Mỹ sau đó đã có cuộc gặp với 7 thành viên phe đối lập thuộc Hội đồng quốc gia Syria. Trong cuộc họp, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khẳng định quá trình chuyển đổi dân chủ ở Syria là vấn đề quan trọng hơn việc lật đổ Tổng thống Bashar al-Assad vào thời điểm này."Điều đó có nghĩa là phải thiết lập hệ thống luật pháp ở Syria, bảo vệ các quyền cơ bản của tất cả công dân, bất kể tôn giáo, chủng tộc hay giới tính", bà Clinton nói.Mỹ và các nước phương Tây vẫn đang gia tăng sức ép đòi ông Assad từ chức nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực ở Syria. Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc, ít nhất 4.000 người đã thiệt mạng kể từ khi làn sóng biểu tình chống chính phủ nổ ra hồi tháng ba. Damascus   hôm trước đã chấp thuận để phái đoàn của Liên đoàn Arab đến nước này giám sát việc thực thi lộ trình hòa bình, tiến tới chấm dứt khủng hoảng ở quốc gia Trung Đông.Anh Ngọc