Putin lạc quan về thỏa thuận với Mỹ ở SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin tin rằng sẽ đạt được thỏa thuận với Mỹ về cuộc khủng hoảng ở Syria trong vài ngày tới, bất chấp cuộc trao đổi giữa lãnh đạo hai nước không có đột phá nào.Các bức ảnh cho thấy cuộc trao đổi  bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Trung Quốc  giữa lãnh đạo của hai cường quốc thế giới  khá lạnh lùng.Tổng thống Mỹ Barack Obama mô tả  cuộc hội đàm với ông Putin là "vô tư, thẳng thắn và rõ ràng". Ông cho hay  Mỹ vẫn duy trì mối quan hệ quân sự với Nga trong cuộc chiến chống lại nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, nhưng hiện việc tìm kiếm nền tảng chung vẫn chưa đạt được bước đột phá nào.Tổng thống Mỹ sau đó cho hay "những khoảng trống của lòng tin" giữa hai nước đã cản trở cuộc hội đàm."Những khoảng trống trong lòng tin vẫn tồn tại, đó là một cuộc hội đàm khó khăn",  Telegraph  dẫn lời ông Obama nói. "Chúng tôi vẫn chưa xóa bỏ được những khoảng trống đó".Tuy nhiên, Tổng thống Putin lại có cái nhìn tích cực hơn khi tuyên bố ông có cơ sở để tin tưởng rằng Nga và Mỹ có thể đạt được thỏa thuận đã được chờ đợi từ lâu về Syria trong vài ngày tới, cho phép hai nước tăng cường cuộc chiến chống IS.Tổng thống Nga cho rằng vẫn còn sớm để nói chi tiết về một thỏa thuận tiềm năng với Mỹ nhưng ông vẫn cảm thấy điều này sắp diễn ra."Tôi thực sự hy vọng rằng có thể đạt được thỏa thuận này và tôi có cơ sở để tin rằng nó sẽ xảy ra trong vài ngày tới", ông Putin nói. "Nếu thực sự là như vậy thì chúng tôi có thể nói rằng việc hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến chống các tổ chức khủng bố, bao gồm ở Syria, sẽ được cải thiện và tăng cường một cách đáng kể".Bất kỳ thỏa thuận nào giữa Nga và Mỹ cũng sẽ phụ thuộc vào việc Moscow dùng sức ảnh hưởng của mình để thuyết phục đồng minh là Tổng thống Syria Bashar al-Assad dừng cuộc tấn công phe đối lập. Ông Obama cho rằng mục tiêu hiện nay của hai nước là đạt được "lệnh đình chiến tại Syria".Ông Obama cũng bày tỏ quan ngại với ông Putin về các vấn đề an ninh mạng. Ông thúc giục người đồng cấp kiểm soát không gian mạng và cảnh báo Mỹ "có khả năng hơn bất kỳ nước nào cả về mặt tấn công lẫn phòng vệ".Xem thêm :  Tổng thống Nga, Mỹ nhất trí gặp mặt bên lề G20Anh Ngọc