12.000 người Syria chạy khỏi Đông Ghouta khi quân đội tiến vàoHơn 12.000 người chạy khỏi thị trấn bị phiến quân chiếm giữ ở khu Đông Ghouta bên ngoài thủ đô Damascus khi quân đội chính phủ tiến vào.Đàn ông, đàn bà, trẻ em, mang theo chăn màn và túi đựng hành lý lũ lượt chạy khỏi Hamouria, nơi đang có chiến sự dữ dội vài ngày qua. Đây là cuộc sơ tán lớn nhất ở khu vực kể từ khi quân đội Syria mở lại chiến dịch tấn công vào tháng trước, theo  BBC . 25 xe chở lương thực cứu trợ đã vào thị trấn Douma. Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) cho biết khoản viện trợ không thể đáp ứng đủ nhu cầu của người dân ở Đông Ghouta, nơi có khoảng 39.000 người đang đối mặt với thiếu thốn lương thực và y tế nghiêm trọng.Nội chiến Syria đã bước vào năm thứ 8 đã "lấy đi vô số sinh mạng người", theo lời của Chủ tịch ICRC Peter Maurer. Cuộc xung đột khiến hơn 350.000 người chết, 1,5 triệu người tàn tật vĩnh viễn, 11 triệu người phải bỏ chạy ra nước ngoài.Hơn 1.100 người đã thiệt mạng từ khi quân chính phủ tăng cường tấn công Đông Ghouta hôm 18/2. Trong tuần qua, khu vực này bị chia cắt thành ba phần, phía bắc quanh Douma do phiến quân Jaysh al-Islam kiểm soát, phía nam quanh Hamouria bị phiến quân Faylaq al-Rahman chiếm giữ, còn phía tây quanh Harasta do phiến quân Ahrar al-Sham bao vây.Liên Hợp Quốc đã giúp đỡ tạo thỏa thuận "ngừng chiến nhân đạo" giữa phiến quân Jaysh al-Islam và liên quân chính phủ Syria, cho phép những người bị thương và ốm yếu cùng gia đình di tản khỏi Douma hôm 13-14/3.Ở phía đông, liên quân chính phủ vẫn liên tục tấn công. Sau khi vượt qua ranh giới do phiến quân chiếm đóng ngoài Hamouria đêm 14/3, quân đội Syria đã lập một hành lang an toàn cho người dân sơ tán khỏi khu vực.Theo Cơ quan Quan sát Nhân quyền Syria, hơn 12.000 người đã nhân cơ hội này chạy tới một trạm kiểm soát thuộc chính phủ ở Adra. Một phát ngôn viên của quân đội Nga cho hay ông hy vọng ít nhất 13.000 người rời khỏi Hamouria, nơi có dân số khoảng 31.000 - 34.000 người hồi tháng một."Chúng tôi trốn trong tầng hầm và không dám ra ngoài", một người dân cho hay. "Chúng tôi không làm được gì cả, không có gì để ăn".Một tay súng phiến quân Faylaq al-Rahman cho hay nhóm này đã rút về thị trấn Ein Tarma ở phía tây nam."Tình hình rất hỗn loạn, chúng tôi chưa nắm rõ", ông này nói. "Chúng tôi luôn mong muốn dân thường được an toàn. Tình hình bây giờ chưa biết thế nào".Cơ quan thông tấn nhà nước Sana xác nhận quân đội Syria đã chiếm lại Hamouria và cáo buộc các tổ chức khủng bố đã sử dụng dân thường "làm lá chắn sống".Tổ chức Phòng vệ Dân sự Syria cho hay 13 dân thường, trong đó có 4 trẻ em và 2 phụ nữ đã thiệt mạng ở Hamouria hôm 14/3 khi thị trấn này bị nhấn chìm bởi 65 cuộc không kích của chính phủ, 80 quả bom và 200 quả tên lửa. Tổ chức này nói thêm một số tình nguyện viên đã thiệt mạng trong cuộc không kích gần thị trấn Hezzeh hôm qua, khi bom đạn nhằm vào các xe cứu thương tại hiện trường.Tổ chức Quan sát Syria cũng thông báo đã có 12 người thiệt mạng trong các cuộc không kích vào thị trấn Zamalka hôm qua. Trong khi đó, tại khu vực Damacus do quân chính phủ kiểm soát, một dân thường đã thiệt mạng và 18 người bị thương bởi trúng đạn của phiến quân ở Đông Ghouta.Hồng Hạnh