Vệ sĩ tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bị tố đánh người biểu tình ở MỹCác vệ sĩ của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan bị tố đánh người biểu tình ở phía ngoài khu nhà dành cho đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ ở Washington.Vụ việc xảy ra ngày 16/5, không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ kết thúc cuộc gặp tại Nhà Trắng.Guardian  dẫn lời nhân chứng thuật lại bạo lực bùng phát do lực lượng an ninh của ông Erdogan tấn công người biểu tình mang cờ đảng Liên minh Dân chủ (PYD) người Kurd phía ngoài khu nhà ở của đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ, Washington. Lực lượng an ninh nhận cuộc gọi báo tin lúc 16h30.Những người biểu tình chủ yếu là nhà hoạt động nhân quyền người Kurd, Armenia. "Chúng tôi phản đối các chính sách của Erdogan ở Thổ Nhĩ Kỳ, Syria và Iraq", Flynt Authur, thành phố Baltimore, bang Maryland, nói.Doug Buchanan, người phát ngôn sở cứu hỏa và ứng phó khẩn cấp Washington, nói có 9 người bị thương, trong đó hai người bị thương nặng, được chuyển đến bệnh viện. Hai người bị bắt. Một hãng tin địa phương đưa tin ông Erdogan có mặt trong tòa nhà khi đó.Dustin Sternbeck, người phát ngôn sở cảnh sát Washington, cho biết một trong hai người bị bắt với cáo buộc tấn công cảnh sát.Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận.Thổ Nhĩ Kỳ coi lực lượng người Kurd ở Syria và đảng chính trị liên minh YPG là chi nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK). PKK là lực lượng phát động cuộc chiến ly khai nhằm giành quyền tự trị cho người Kurd ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 1984 và bị Ankara coi là tổ chức khủng bố.Đây không phải lần đầu tiên lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ đụng độ người biểu tình trên đất Mỹ. Vụ việc tương tự xảy ra năm 2016 và được  Washington Post  đưa tin. Năm 2014, tại New York, nhân viên an ninh Thổ Nhĩ Kỳ đe dọa và xô đẩy các phóng viên làm việc cho một tờ báo phê bình ông Erdogan.Như Tâm