Mỹ khẳng định sức mạnh quân sự Nga ở Syria không giảmMỹ hôm qua cho biết sức mạnh chiến đấu của Nga ở Syria không giảm nhiều dù Tổng thống Vladimir Putin thông báo rút phần lớn lực lượng về nước."Chúng tôi không thấy sức mạnh chiến đấu của họ sụt giảm đáng kể. Sức mạnh trên bộ vẫn không đổi, sức mạnh trên không chỉ giảm một chút",  AFP  dẫn lời Đại tá Steve Warren, người phát ngôn quân đội Mỹ, nói.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 14/3 thông báo Moscow sẽ rút "phần lớn" binh sĩ khỏi Syria. Tuy nhiên căn cứ không quân Hmeymim cùng căn cứ hải quân Tartus của Nga vẫn hoạt động bình thường và sẽ có vài nhóm binh sĩ Nga ở lại Syria.Ông Warren xác nhận có một số đơn vị nhỏ đang thu xếp đồ đạc và khoảng từ 8 đến 10 phi cơ Nga đã rời Syria. Tuy nhiên, quân đội Mỹ hiện chưa xác định được ý định của Moscow."Có một danh sách dài các khả năng và thay vì để ý đến chúng, chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)", ông nói.Nhà Trắng ngày 15/3 cho biết Moscow đã hành động theo cam kết rút quân. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói ông sẽ đến Nga gặp Tổng thống Putin và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov trong tuần tới.Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa, đang chống lại ông Assad.Như Tâm