Việt Nam kêu gọi Nga, Thổ Nhĩ Kỳ kiềm chếNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng hai nước cần thận trọng xem xét mối quan hệ sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một chiến đấu cơ của Nga."Chúng tôi cho rằng các bên liên quan cần kiềm chế, không có các hành động làm leo thang căng thẳng, xử lý vụ việc vừa qua trên cơ sở luật pháp quốc tế, đóng góp có trách nhiệm vào việc duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới", ông Lê Hải Bình trả lời câu hỏi của  VnExpress  chiều nay.Hôm 24/11, các máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn rơi máy bay ném bom tấn công Su-24M của Nga ở khu vực gần biên giới Syria. Một trong hai phi công thiệt mạng do bị các đơn vị nổi dậy trên mặt đất bắn khi đang nhảy dù. Phi công còn lại đã được giải cứu và đưa về căn cứ Hmeymim ở Syria.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết máy bay rơi ở Syria nhưng ở trong không phận Thổ khi bị tấn công. Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ khác nói máy bay ở sâu trong biên giới tới hai km trong khoảng 17 giây, và lực lượng này đã cảnh báo 10 lần nhưng bị phớt lờ trước khi nã tên lửa. Tuy nhiên  Nga tuyên bố máy bay luôn ở trong không phận Syria, chính máy bay Thổ Nhĩ Kỳ đã vào không phận Syria để bắn Su-24.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Ahmet Davutoglu hôm qua tiếp tục khẳng định  hai chiến đấu cơ Nga đã vi phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, tiết lộ chính  ông đã chỉ dẫn lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ "dùng mọi biện pháp cần thiết" để bảo vệ an ninh biên giới.Tuy nhiên quân đội Thổ Nhĩ Kỳ  thông báo họ không biết máy bay bị bắn hạ gần biên giới Syria là của Nga và sẵn sàng "hợp tác dưới mọi hình thức" với phía Moscow.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng hành động của Thổ Nhĩ Kỳ là "tính toán trước". Tổng thống Nga Vladimir Putin cáo buộc Ankara bắn máy bay để bảo vệ Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Các chuyên gia cho rằng chiến dịch không kích IS của Nga từ cuối tháng 9 đã làm thiệt hại đáng kể đường dây buôn dầu giữa nhóm khủng bố với các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ.  Dư luận quốc tế đang đồn đoán các khả năng mà Nga sẽ đáp trả Thổ Nhĩ Kỳ.Cũng trong hôm qua, Nga đã điều thêm hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến S-400 tới căn cứ không quân Khmeimim ở tỉnh Latakia, Syria. Thổ Nhĩ Kỳ thì đang triển khai một trong những chiến dịch tuần tra lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực sát biên giới với Syria, điều 20 xe tăng từ các khu vực phía tây tới tỉnh Hatay, giáp biên giới Syria, và thêm 18 chiến đấu cơ F-16.Việt Anh