Hai bộ trưởng Bỉ xin từ chức sau vụ tấn công khủng bốBộ trưởng Nội vụ và Tư pháp Bỉ đệ đơn xin từ chức sau khi thừa nhận đã không có những hành động thích hợp để ngăn chặn vụ khủng bố đã được báo trước.Ông  Jan Jambon, Bộ trưởng Nội vụ và ông  Koen Geens, Bộ trưởng Tư pháp Bỉ hôm qua gửi đơn từ chức do không ngăn chặn được âm mưu đánh bom sân bay và ga tàu ở  Brussels,  Reuters  cho hay.Tuy nhiên Thủ tướng nước này  Charles Michel không chấp nhận đơn của hai ông, cho rằng ông  Jambon cần nắm giữ vị trí của mình "trong thời điểm có chiến tranh, ông không thể rời chiến trường".  Người phát ngôn của Bộ Tư pháp c ũng xác nhận  ông  Geens  vẫn ở lại.Nhà chức trách Bỉ đang phải chịu áp lực từ dư luận sau khi Thổ Nhĩ Kỳ cho biết Ankara đã thông báo cho nhà chức trách Bỉ về việc bắt giữ  Ibrahim El Bakraoui, một trong những kẻ đánh bom  Brussels, tại biên giới Syria hồi  năm ngoái . Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo giới chức Mỹ rằng Bakraoui là một phiến quân khủng bố, nhưng không nhận được phản hồi thích đáng từ Brussels. Sau đó, Ankara đã trục xuất Bakraoui trở lại châu Âu theo yêu cầu của y.Cả ông Jambon và ông Geens đều nói rằng họ đã không có những hành động kịp thời sau khi nhận được cảnh báo từ Thổ Nhĩ Kỳ về tên Bakraoui. "Thông tin đã được chuyển tới, nhưng chúng tôi đã không tận tụy, hoặc tận tụy chưa đủ", ông Geens nói."Chúng tôi đã mắc hai loại sai lầm, một ở cấp độ của Bộ Tư pháp, và một ở cấp độ sĩ quan liên lạc tại Thổ Nhĩ Kỳ, có liên quan đến cả Bộ Tư pháp và Nội vụ", ông Jambon thừa nhận với từ  Le Soir .Theo  AFP , hôm qua Bỉ đã bắt 6 nghi phạm liên quan đến vụ tấn công ở thủ đô.  Eric Van der Sypt, phát ngôn viên Văn phòng ủy viên công tố liên bang cho hay ngày mai nhà chức trách mới quyết định có phát lệnh bắt chính thức  những người này hay không.Các vụ đánh bom ở Brussels hôm 22/3 làm ít nhất 34 người chết và hơn 200 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm đứng sau vụ tấn công. IS hôm qua đã tung ra video tuyên bố chiến thắng và nhấn mạnh Bỉ là một thành viên của liên minh chống phiến quân ở Trung Đông.Khánh Lynh