Lý do Nga rút tàu sân bay duy nhất khỏi SyriaNga tuyên bố rút tàu sân bay để thể hiện thiện chí với thỏa thuận ngừng bắn, nhưng chuyên gia Mỹ đánh giá đội tàu này đã không phát huy hiệu quả ở Syria.Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/1 quyết định giảm bớt lực lượng tham chiến tại Syria, bắt đầu bằng việc rút nhóm tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov khỏi Địa Trung Hải. "Quyết định rút nhóm tàu sân bay từ Địa Trung Hải về căn cứ Severomorsk là hành động thể hiện thiện chí của Nga trong khuôn khổ lệnh ngừng bắn vừa đạt được",  Ria Novosti  dẫn lời ông Viktor Ozerov, chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Nga.Quân đội Nga cho biết trong hai tháng triển khai tại Syria, lực lượng không quân hải quân trên tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov đã thực hiện 420 chuyến xuất kích, trong đó có 117 nhiệm vụ trong đêm tối. Tướng Andrei Kartopolov, tư lệnh lực lượng Nga tại Syria, khẳng định các tiêm kích hạm Su-33 và MiG-29K đã tiêu diệt 1.252 mục tiêu khủng bố.Tuy nhiên, các chuyên gia của Viện Hải quân Mỹ (USNI) đánh giá lần rút quân này bắt nguồn từ việc tàu Đô đốc Kuznetsov đã không hoàn thành nhiệm vụ được đề ra từ đầu.Đội tàu sân bay chiến đấu Đô đốc Kuznetsov duy nhất của Nga được điều đến Địa Trung Hải cách đây hai tháng để tham gia chiến dịch không kích "chống khủng bố" tại Syria. Tuy nhiên, ngay khi vừa đến nơi, Nga đã liên tiếp mất hai tiêm kích hạm  vì sự cố cáp hãm trên tàu Đô đốc Kuznetsov.Sự cố đứt cáp hãm nghiêm trọng trên tàu sân bay buộc Nga phải  chuyển toàn bộ tiêm kích Su-33 và MiG-29K tới căn cứ Hmeymim ở Latakia, Syria vào tháng 11/2016. Với việc không còn tiêm kích hạm trên boong, sự hiện diện của Đô đốc Kuznetsov ở Địa Trung Hải là không còn cần thiết.  Trong hơn 400 nhiệm vụ được tiêm kích hạm tiến hành ở Syria, phía Nga không nói chính xác liệu các máy bay này xuất phát từ tàu sân bay hay căn cứ trên mặt đất.Thiệt hại về lực lượng không quân hải quân và hiệu quả kém trong tác chiến cho thấy các vấn đề của tàu sân bay Nga, cũng như lỗ hổng trong khả năng chiến đấu của lực lượng tiêm kích trên hạm. Các chuyên gia quân sự Mỹ cho rằng tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov n hiều khả năng  phải trở về Nga để bảo dưỡng định kỳ, cũng như khắc phục lỗi cáp hãm.Quyết định cắt giảm lực lượng quân sự tại Syria được Tổng thống Nga Vladimir Putin đưa ra vào hôm 29/12. Lệnh ngừng bắn giữa quân chính phủ Syria và các lực lượng nổi dậy vừa được áp dụng từ tuần trước. Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc đã ra nghị quyết ủng hộ nỗ lực ngừng bắn giữa hai bên.Tử Quỳnh