Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi Su-24 để bảo vệ ISNga cho rằng việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi Su-24 nghĩa là bảo vệ Nhà nước Hồi giáo, và một số quan chức Thổ "hưởng lợi tài chính trực tiếp" từ việc mua bán dầu khí với nhóm khủng bố. Bộ Ngoại giao Nga hôm qua phát thông cáo về cuộc điện đàm giữa Ngoại trưởng Sergei Lavrov và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu. Trong đó, ông Lavrov nói rằng bằng việc bắn rơi máy bay Nga, tầng lớp lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ "về bản chất, cùng phe" với nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm qua cũng có lập trường tương tự. Hành động của Thổ Nhĩ Kỳ về thực chất là sự bảo vệ cho IS,  RT  dẫn lời ông Medvedev nói. "Đây không phải là điều bất ngờ khi xét đến thông tin chúng tôi có được về lợi ích tài chính trực tiếp của một số quan chức Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đến việc cung cấp các sản phẩm dầu mỏ tinh lọc trong các nhà máy do IS kiểm soát".Các máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi máy bay ném bom tấn công Su-24M. Một trong hai phi công thiệt mạng do bị các đơn vị nổi dậy trên mặt đất bắn sau khi thoát khỏi máy bay. Phi công còn lại đã được giải cứu và đưa về căn cứ Hmeymim ở Syria sáng nay.Nga tuyên bố máy bay luôn ở trong không phận Syria và chính máy bay Thổ Nhĩ Kỳ đã vào không phận Syria để bắn Su-24. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết máy bay rơi ở Syria nhưng vẫn trong không phận Thổ khi bị tấn công. Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ khác nói máy bay ở sâu trong biên giới tới hai km trong khoảng 17 giây, và lực lượng này đã cảnh báo 10 lần nhưng bị phớt lờ trước khi nã tên lửa.Trọng Giáp