Người đồng tính Syria bị chặt đầu ở Thổ Nhĩ KỳThi thể không đầu của một người đồng tính nam Syria được phát hiện ở thành phố Istanbul sau khi nạn nhân cố gắng bỏ trốn vì bị đe dọa. Theo  BBC , Muhammad Wisam Sankari, một người tị nạn, đến Istanbul cách đây một năm. Thi thể của người này được phát hiện ở một quận trung tâm hôm 25/7 và được những người bạn cùng nhà xác nhận hôm nay.Hiện chưa có ai bị bắt.Một nhóm nhân quyền cho hay Sankari đang tìm cách sang một nước khác vì tính mạng gặp nguy hiểm.Những người bạn của Sankari nói rằng họ đã bị các nhóm đàn ông bạo lực đe dọa.Rayan, một trong số họ, cho hay nhóm đàn ông trên từng bắt cóc Sankari 5 tháng trước, đánh đập và cưỡng hiếp nạn nhân."Chúng tôi đã trình báo với cảnh sát nhưng vô ích", anh nói.Diya, một người bạn khác, cho rằng Liên Hợp Quốc đã thất bại trong việc bảo vệ cộng đồng người đồng tính ở Thổ Nhĩ Kỳ."Vấn đề không nằm ở chỗ bạn là người Syria hay Thổ Nhĩ Kỳ, nếu bạn đồng tính, bạn là mục tiêu của tất cả mọi người. Họ muốn bạn quan hệ tình dục và khi bạn từ chối, họ sẽ bám đuổi bạn. Ai là người tiếp theo đây?", Diya nói.Hồi tháng 6, cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ từng bắn đạn cao su và xịt hơi cay để giải tán các nhà hoạt động về quyền của người đồng tính khi họ định tổ chức một cuộc biểu tình ở Istanbul bất chấp lệnh cấm.Không giống như nhiều nước Arab, đồng tính luyến ái không phải là bất hợp pháp ở Thổ Nhĩ Kỳ nhưng các nhà phân tích cho hay sự kỳ thị người đồng tính vẫn phổ biến trong xã hội.Anh Ngọc