Tổng thống Syria hứa cải cáchTổng thống Syria Bashar al-Assad hôm qua tuyên bố sẽ cải cách đất nước, đồng thời đe dọa trả đũa nước nào công nhận phe đối lập."Syria sẽ thực hiện các biện pháp tập trung vào hai mặt trận chính là cải cách chính trị và trấn áp các nhóm vũ trang, nhằm ổn định đất nước", Tổng thống Assad nói trong cuộc gặp với các Ngoại trưởng Cuba và Venezuela.Ông Assad cho biết người dân Syria rất muốn thực hiện cải cách nhưng các cuộc tấn công của nước ngoài lại gia tăng khi tình hình trong nước bắt đầu tiến triển. Tuy nhiên, quá trình cải cách này vẫn sẽ được tiến hành, bất chấp mọi sự ngăn cản.Trước đó, Ngoại trưởng Syria Walid Muallem cảnh báo rằng Damascus sẽ trả đũa bất kỳ nước nào công nhận Hội đồng quốc gia Syria (SNC), vừa được thành lập tại Thổ Nhĩ Kỳ và đang hợp nhất các nhóm đối lập chống chính phủ. SNC cũng kêu gọi sự công nhận của quốc tế và dự kiến tổ chức một cuộc họp lựa chọn lãnh đạo trong thời gian tới.Các ngoại trưởng của Venezuela và Cuba hôm qua đã dẫn đầu một đoàn đại biểu các nước cánh tả Mỹ Latin, bao gồm Ecuador, Nicaragua và Bolivia, sang thăm Syria nhằm thể hiện sự ủng hộ với nước này. Các đại biểu đã lên án chiến dịch chính trị và truyền thông mà Mỹ và các đồng minh đang cổ động nhằm lật đổ Syria."Chúng tôi bác bỏ mọi hình thức can thiệp của các nước, giống như họ đã làm ở Libya nhằm thay đổi chính quyền",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Venezuela Nicolas Maduro.Hôm 7/10, Washington đã lặp lại lời kêu gọi Tổng thống Assad từ chức ngay lập tức, khi tình hình bạo lực leo thang, khiến số người thiệt mạng ở Syria tăng lên gần 3.000. Các nhà nhân quyền cho biết ít nhất 11 người đã thiệt mạng vì bị lực lượng an ninh nã súng hôm qua, chủ yếu ở thành phố miền trung Homes. Hôm trước, lực lượng này cũng bị cho là bắn chết 3 người tại một đám tang ở ngoại ô Damascus.Trong khi đó, các đại sứ quán Syria ở châu Âu cũng đang trở thành tâm điểm tấn công của những người biểu tình. Khoảng 200 người đã biểu tình chống chính quyền Syria gần tòa nhà quốc hội của Thụy Điển hôm qua, kêu gọi Stockholm và Liên minh châu Âu ủng hộ phong trào của người biểu tình ở Syria.Tại thủ đô Berlin của Đức, một nhóm khoảng 30 người biểu tình Syria đã xông vào sứ quán Syria đêm 8/10. Sau khi nhận được tin báo, cảnh sát đã được triển khai để dập tắt bạo loạn. Một người biểu tình bị bắt. Cũng trong ngày 8/10, tại Vienna, cảnh sát bắt giữ 11 người xâm nhập sứ quán Syria tại Áo. Tại Anh, cảnh sát bắt giữ 7 người biểu tình bên ngoài sứ quán Syria ở thủ đô London. Tại Geneva, Thụy Sĩ, cảnh sát bắt giữ 5 người biểu tình là người dân tộc Kurd ở Syria vì xâm nhập trái phép các văn phòng của phái bộ thường trực của Syria tại Liên Hợp Quốc.Anh Ngọc