Nga - Thổ lập kênh liên lạc về các chuyến bay ở SyriaBộ Quốc phòng Nga vừa thiết lập kênh liên lạc trực tiếp với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ về máy bay Nga ở Syria. Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết nước này vừa thiết lập kênh liên lạc trực tiếp với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ để tránh các vụ việc liên quan đến những chuyến bay gần biên giới Thổ Nhĩ Kỷ,  Interfax  đưa tin, dẫn lời Andrei Kartapolov, quan chức cấp cao Bộ Tổng Tham mưu Nga.Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Bogdanov nói ông sẽ tham vấn với các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ ở Istanbul vào ngày 18/10.Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bắn rơi một máy bay không người lái không rõ của nước nào xâm phạm không phận giáp biên giới với Syria. Giới chức nước này đã cử một đội đến điều tra hiện trường máy bay rơi để xác định ai điều khiển máy bay, khi nó bị bắn hạ gần thị trấn Kilis, Thổ Nhĩ Kỳ, cách biên giới Syria khoảng ba km, và cách thành phố Aleppo, miền bắc Syria khoảng 90 km.Giới chức Mỹ nói họ nghĩ rằng máy bay là của Nga nhưng vẫn còn quá sớm để kết luận. Trước đó,  RIA Novosti  dẫn lời một nguồn tin quân sự Nga cho biết tất cả máy bay Nga ở Syria "hoạt động theo kế hoạch".Nga, các lực lượng vũ trang Syria và Mỹ đều sử dụng máy bay không người lái ở Syria. Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã liên tục than phiền rằng máy bay Nga không kích ở Syria xâm phạm không phận nước này.Trọng Giáp