Ấn Độ bắt nghi phạm truyền thông của Nhà nước Hồi giáoCảnh sát miền nam Ấn Độ thẩm vấn một người đàn ông nghi đang vận hành một tài khoản mạng xã hội ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhưng chưa có bằng chứng cho thấy hắn có liên hệ với tổ chức cực đoan này.Mehdi Masroor Biswas, kỹ sư 27 tuổi, bị nhà chức trách thẩm vấn hôm qua,  AP  dẫn lời M. N. Reddy, cảnh sát cấp cao thành phố Bangalore, phát biểu trước báo giới. Tuy nhiên, cảnh sát chưa tìm ra bằng chứng cho thấy Biswas có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)."Hắn dường như chỉ hoạt động chủ yếu trên thế giới ảo", Reddy nói. Theo điều tra, Biswas "chưa tuyển mộ cũng như tạo điều kiện cho hoạt động tương tự nào ở Ấn Độ" và chưa bao giờ ra nước ngoài.Cảnh sát Bangalore đã tạm giữ điện thoại và máy tính của Biswas để điều tra kỹ hơn.Kênh  Channel 4  của Anh hôm 12/12 tiết lộ danh tính Biswas, được cho là người sử dụng tài khoản Twitter @shamiwitness. Tài khoản này hiện đã bị xóa. Theo kênh này, Biswas là một trong những người ủng hộ IS có sức ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội Twitter. Tài khoản của hắn được hơn 17.000 người theo dõi và đạt hơn hai triệu lượt xem mỗi tháng.@shamiwitness là một "ống dẫn thông tin giữa các phiến quân IS, những người ủng hộ và tân binh",  Channel 4  cho biết.IS, nhóm Hồi giáo cực đoan đang chiếm nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Syria và Iraq, sử dụng các mạng truyền thông xã hội như Twitter và Youtube làm công cụ tuyên truyền. Chúng đăng tải các đoạn video lên Internet nhằm thu hút niềm tin từ những người trẻ tuổi theo đạo Hồi đang bất mãn, quảng bá về những cuộc chinh chiến, truyền cảm hứng và thu hút tân binh.Như Tâm