IS phá hủy đền cổ nghìn năm tuổi của SyriaNhà nước Hồi giáo tiếp tục phá hủy một ngôi đền của Syria, di tích được đánh giá là có ý nghĩa quan trọng đối với nền văn minh nhân loại.Viện Đào tạo và Nghiên cứu Liên Hợp Quốc (UNOSAT) hôm qua công bố các bức ảnh vệ tinh và một bài phân tích chỉ ra rằng ngôi đền Bel, trung tâm của đời sống tôn giáo ở thành phố Palmyra, Syria, suốt gần 2.000 năm qua, bị hủy hoại hoàn toàn dưới tay quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), theo  CNN .Giám đốc UNOSAT Einar Bjorgo cho biết ông "có thể xác nhận tòa nhà chính của đền Bel cùng dãy cột trụ xung quanh đã sụp đổ".Chuyên gia nhận định việc đền Bel bị phá hủy sẽ xuất hiện đồng loạt trên các phương tiện truyền thông khắp thế giới và đây chính xác là những gì mà IS mong muốn. Liên Hợp Quốc gọi hành động của các tay súng cực đoan là "tội ác không thể dung thứ chống lại nền văn minh".Giới phân tích cho rằng IS tàn phá các di tích còn nhằm ăn cắp các báu vật cổ để bán lại trên thị trường chợ đen.IS hai tuần trước chặt đầu ông Khaled Asaad, 82 tuổi, nhà khảo cổ nổi tiếng người Syria rồi treo xác nạn nhân giữa quảng trường chính vì ông này từ chối tiết lộ nơi cất giấu cổ vật quý giá cho chúng. Ông Asaad dành gần như toàn bộ cuộc đời cống hiến cho sự nghiệp bảo tồn thành phố cổ Palmyra, di sản thế giới được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận.IS hồi tháng 6 cho nổ tung hai ngôi đền cổ khác ở Palmyra. Các tay súng cực đoan coi đó là những công trình tà giáo, báng bổ thánh thần. IS cũng bắt đầu tổ chức khai quật vàng và cấp giấy phép cho việc săn lùng kho báu tại thành phố. Giới quan sát lo ngại Palmyra khó có thể đứng vững trước sức tàn phá khủng khiếp của IS.Vũ Hoàng