Chiến thuật giúp tăng T-72 sống sót trước tên lửa sát thủ TOWNhờ chiến thuật "bắn và chạy" khiến tên lửa đối phương không thể nhắm chính xác, các xe tăng T-72 của quân đội Syria đã thoát chết trong gang tấc.Các kíp xe tăng của quân đội chính phủ Syria đang áp dụng chiến thuật "bắn và chạy" để tránh bị tiêu diệt bởi loại tên lửa chống tăng TOW đầy uy lực của phe nổi dậy. Đây được coi là một bước tiến lớn của lực lượng tăng thiết giáp Syria sau khi mất rất nhiều tăng T-72 trước "sát thủ TOW" trên chiến trường, theo trang  Funker530 .Trước đây, xe tăng quân đội Syria thường đứng cố định một chỗ để nã pháo về phía mục tiêu, khiến chúng  dễ dàng  trở thành mục tiêu cho các loại hỏa lực chống tăng như RPG-29 hay tên lửa có điều khiển (ATGM). Nhiều xe tăng T-55 và T-72 đã bị tên lửa TOW-2B bắn cháy vì không có công sự che chắn và không chịu di chuyển liên tục sau khi khai hỏa.Có vẻ như lực lượng xe tăng của Syria đã rút ra được kinh nghiệm xương máu cho mình. Trong các cuộc giao tranh gần đây, họ luôn nấp sau công sự đắp cao để che chắn toàn bộ xe. Chỉ khi xác định được mục tiêu, xe tăng mới tiến lên để nã pháo, rồi lập tức lui về sau công sự để tránh bị tên lửa bắn trả.Các chuyên gia phân tích quân sự cho rằng quân đội chính phủ Syria còn áp dụng một chiến thuật khôn ngoan khác, đó là bố trí lính trinh sát ở các vị trí cao, trên các tòa nhà cao tầng để phát hiện, chỉ thị mục tiêu qua bộ đàm, đồng thời báo động nếu phát hiện tên lửa đối phương đang bắn tới.Trong video trên, người lính đứng cảnh giới trên tầng hai của tòa nhà đổ nát dường như đã kịp phát hiện quả tên lửa TOW vừa được quân nổi dậy phóng ra và lập tức vẫy tay rối rít, thông báo qua bộ đàm để chiếc xe tăng T-72 lùi lại phía sau.TOW là loại tên lửa chống tăng dẫn đường quang học, buộc người bắn phải liên tục quan sát được mục tiêu qua kính ngắm để dẫn đường cho tên lửa. Thường được bắn từ khoảng cách xa tới 3 km, tên lửa TOW mất vài giây để bay tới mục tiêu, và nếu được phát hiện kịp thời, kíp tăng hoàn toàn có đủ thời gian để rút vào nơi ẩn nấp an toàn. Trong video, quả tên lửa TOW có vẻ như đã mất dấu mục tiêu khi chiếc xe tăng lùi lại, nên đã lao thẳng vào bờ đất và nổ tung. Kíp tăng của chiếc T-72 thoát chết trong gang tấc.Không chỉ được sử dụng để chống lại "sát thủ TOW", chiến thuật bắn và chạy này còn được quân đội Syria áp dụng để tránh những đòn tấn công chết người của các loại vũ khí chống tăng khác. Trong video dưới đây, nhờ lùi lại kịp thời sau khi bắn, chiếc T-72 thoát khỏi quả đạn chống tăng bay vọt qua tháp pháo.Chiến thuật này rõ ràng đã khiến lực lượng nổi dậy khó tính toán vị trí chính xác của mục tiêu để khai hỏa, ngay cả đối với tên lửa dẫn đường TOW hiện đại. Thiệt hại của lực lượng tăng thiết giáp Syria đã giảm mạnh kể từ khi áp dụng chiến thuật đơn giản này,  Funker350  nhấn mạnh.Xem thêm:  Xe tăng quân đội Syria thoát lưỡi hái tử thần trong gang tấc