Nga kêu gọi Syria không sử dụng vũ khí hóa họcNga hôm qua lên tiếng kêu gọi Syria kiềm chế, sau khi chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad đe dọa sẽ dùng vũ khí hóa học nếu nước ngoài can thiệp vào tình hình trong nước.Moscow muốn nhấn mạnh rằng Syria tham gia Nghị định thư Geneva về không sử dụng vũ khí hóa học và "tin rằng các nhà chức trách Syria sẽ tiếp tục tuân thủ nghiêm ngặt nghĩa vụ quốc tế của mình".Bộ Ngoại giao Nga nói "Moscow đã biết về phát biểu của đại diện Bộ Ngoại giao Syria" và tin rằng Syria sẽ tuân thủ Nghị định thư Geneva 1925 mà mình đã ký năm 1968.Trong khi đó, Quân đội Syria Tự do, phe nổi dậy Syria, nói chính quyền của ông al-Assad đã vận chuyển vũ khí hóa học tới khu vực biên giới nhằm gây áp lực với cộng đồng quốc tế.Đây là lần đầu tiên Damascus thừa nhận sở hữu vũ khí hóa học và sinh học. Mặc dù việc này là một diễn biến mới, song nó không khiến giới phân tích ngạc nhiên, bởi chế tạo hoặc mua vũ khí hóa học là một trong những chiến lược cân bằng sức mạnh quân sự của nhiều quốc gia.Israel và các nước phương Tây từng lo ngại chính phủ Syria có thể sử dụng vũ khí hóa học. Hôm 16/7, một quan chức cấp cao của Syria đào tẩu sang Thổ Nhĩ Kỳ tiết lộ rằng chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad có thể huy động loại vũ khí giết người hàng loạt này nếu họ bị dồn tới đường cùng.Cuộc nội chiến ở Syria bắt đầu cách đây 16 tháng, được cho là lấy cảm hứng từ Mùa xuân Arab, khi quân nổi dậy đòi lật đổ chính quyền của Tổng thống al-Assad. Các tổ chức nhân quyền quốc tế ước tính hơn 17.000 người đã thiệt mạng trong đó chủ yếu là dân thường. Chính phủ Syria cho biết 4.000 binh sĩ và nhân viên an ninh đã tử vong.Vũ Hà