Nữ chiến binh người Kurd ở Kobani cầu cứu thế giớiNarin Afrin, lãnh đạo Các đơn bị Bảo vệ nhân dân YPG ở Kobani, Syria, mong thế giới gửi cho họ vũ khí chống tăng để chống lại Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS.Cầm chặt khẩu Kalashnikov, đôi mắt tập trung nhìn về phía xa, mái tóc nằm gọn gàng trong chiếc khăn quấn quanh đầu, nữ thủ lĩnh đội quân du kích người Kurd, cô Mayssa Abdo, đưa ra lời cầu khẩn.Mayssa Abdo, còn được biết tới với biệt danh Narin Afrin, đang chỉ huy YPG ở Kobani cùng với Mahmud Barkhodan.Narin Afrin là thủ lĩnh của đội quân du kích Peshmerga của người Kurd bảo vệ thị trấn chiến lược vùng biên của Syria đang bị IS bao vây. Như một phong tục của các chiến binh người Kurd, người phụ nữ 40 tuổi này dùng bí danh có từ Afrin, tên quê hương của cô ở tỉnh Aleppo.Hôm 13/10, Afrin phát đi lời khẩn cầu tuyệt vọng với thế giới mong được hỗ trợ vũ khí. Đội quân của cô đang trong cuộc chiến một mất một còn vì Kobani, kéo dài một tháng qua.Afrin viết: "Chúng tôi sẽ chiến đấu đến viên đạn cuối cùng để bảo vệ người dân. Đây là một trận chiến cho tất cả chúng tôi, một trận chiến vì tự do. Nếu các bạn không giúp chúng tôi thì một ngày nào đó chúng sẽ tìm đến các bạn".Afrin cầu xin thế giới gửi những vũ khí chống tăng và cho biết các chiến binh của mình bị những chiếc xe tăng, do Mỹ sản xuất mà IS cướp từ quân đội Iraq, vô hiệu hóa."IS đang sử dụng nhiều vũ khí hạng nặng, đặc biệt là xe tăng. Thật không may, chúng tôi chẳng có vũ khí chống tăng nào. Chúng tôi vẫn sẽ bảo vệ thị trấn, nhưng vũ khí của chúng tôi rất thô sơ và đạn cũng hạn chế", Afrin cho hay.Theo Afrin, hàng nghìn dân thường vẫn đang ở trong thành phố. Họ không thể đi bất cứ đâu bởi tứ phía đã bị phong tỏa. Nữ thủ lĩnh cũng buộc tội Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên của NATO, chỉ "ngồi, xem và chờ đợi để chứng kiến tất cả dân thường bị chặt đầu".Lực lượng dân quân người Kurd Peshmerga do Afrin lãnh đạo có nhiều chiến binh là phụ nữ, gồm thiếu nữ, thanh niên, đàn ông, thậm chí cả người lớn tuổi. Tất cả họ đều đang cố gắng ngăn chặn thị trấn rơi vào tay IS. Các chiến binh Peshmerga đều là tình nguyện viên. Nhiều người tham gia huấn luyện hai lần một tuần, số khác thì đều đặn hàng ngày.Ca ngợi Afrin như một anh hùng, Maajid Nawaz, chủ tịch Quỹ Quilliam chống cực đoan ở London, viết trên Twitter: "Hãy nhớ tên cô ấy: Afrin. Tổng chỉ huy lực lượng người Kurd bảo vệ thành phố Kobani chống lại IS".Theo Mustefa Ebdi, nhà hoạt động người Kurd ở Kobani, những ai biết Afrin đều nói rằng nữ thủ lĩnh đó "thông minh, có học và lạnh lùng".Liên Hợp Quốc từng cảnh báo về "một cuộc thảm sát Srebenica khác" nếu thị trấn Kobani thất thủ. Hôm 5/10, nữ chiến binh người Kurd, Dilar Gencxemis, đánh bom tự sát ở ngoại ô Kobani trong một cuộc tấn công khiến hàng chục lính IS thiệt mạng. Cô trở thành phụ nữ Kurd đầu tiên đánh bom tự sát kể từ khi cuộc nội chiến Syria nổ ra năm 2011.Bình Minh