Nga không quyết định số phận tổng thống SyriaBộ Ngoại giao Nga hôm nay cho biết nước này không thay đổi quan điểm về Tổng thống Syria Bashar al-Assad rằng số phận của ông nên do người dân Syria quyết định."Tôi có thể xác nhận quan điểm của Nga về cách giải quyết (khủng hoảng) Syria không thay đổi",  Itar-Tass  dẫn lời bà Maria Zakharova, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, nói.Trước đó, khi được hỏi để ông Bashar al-Assad tiếp tục là tổng thống Syria có phải là một vấn đề quan trọng đối với Nga hay không, bà Zakharova trả lời "hoàn toàn không phải, chúng tôi chưa bao giờ nói vậy"."Chúng tôi không nói ông Assad nên từ chức hay không", bà cho biết thêm.Nga là một đồng minh thân thiết của chính phủ Syria, đang giao tranh với phe đối lập muốn lật đổ ông Assad được phương Tây ủng hộ. Tổng thống Nga Vladimir Putin tháng trước tiếp ông Assad tại thủ đô Moscow, động thái bị Washington gọi là "đi ngược lại với mục tiêu hướng đến quá trình chuyển tiếp chính trị (ở Syria) của Moscow".Các nhà ngoại giao của 17 quốc gia trên thế giới tuần trước nhóm họp tại Vienna, Áo, để bàn về tình hình Syria. Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier nói cuộc gặp không đạt kết quả đột phá nhưng có tính xây dựng. Các nước sẽ tham gia phiên thảo luận tiếp theo sau đó hai tuần.Như Tâm