Syria trưng cầu ý dân về hiến pháp trong bạo lựcBạo lực tiếp diễn với 94 người thiệt mạng tại Syria hôm qua, một ngày trước khi chính phủ Syria tổ chức trưng cầu ý dân về hiến pháp mới, sự kiện mà phe đối lập tẩy chay.
Bộ trưởng Nội vụ Syria, tướng Mohammed al-Shaar, cho biết, hơn 14.000 điểm bỏ phiếu được thiết lập trên khắp cả nước để phục vụ hơn 14 triệu cử tri,  AP  đưa tin.Tại thủ đô Damascus, nơi Tổng thống Bashar al-Assad vẫn nhận được sự ủng hộ của những cộng đồng tôn giáo thiểu số và giới doanh nhân, nhiều người dân tỏ ra háo hức với cuộc trưng cầu.“Hiến pháp mới không phải là thứ chỉ dành cho một nhóm người. Nó là hiến pháp của đất nước và mọi người dân Syria. Vì thế tôi sẽ bỏ phiếu”, Suhban Elewi, một doanh nhân tại Damascus, phát biểu.Tổng thống Assad đưa thêm một chương vào hiến pháp mới. Chương này cho phép nhiều đảng chính trị thành lập và hoạt động tại Syria. Cách đây một năm sự thay đổi đó được coi là điều không tưởng. Giới quan sát nhận định ông Assad chấp nhận sự tồn tại của nền chính trị đa đảng nhằm xoa dịu những người tham gia làn sóng chống chính phủ trong 11 tháng qua.Phe đối lập tuyên bố việc trưng cầu dân ý về hiến pháp và những lời hứa cải cách khác của Assad không đáp ứng nguyện vọng của người dân. Họ kêu gọi người dân tẩy chay cuộc trưng cầu.“Không người dân nào muốn tham gia trưng cầu ý dân về hiến pháp mới. Đó là bản hiến pháp được soạn thảo theo ý muốn của Assad. Trong lúc cuộc trưng cầu ý dân sắp diễn ra thì quân đội vẫn nã pháo và giết dân thường. Hơn 40 người bị sát hại tại Homs hôm nay mà các vị vẫn muốn chúng tôi đi bỏ phiếu ư?”, một nhà hoạt động xã hội có tên Omar, phát biểu tại thành phố Homs.Quân đội Syria đã tấn công các khu vực do phe đối lập kiểm soát tại thành phố Homs trong mấy tuần qua. Các nhà hoạt động xã hội thông báo hàng trăm người trong thành phố thiệt mạng bởi bạo lực.Chỉ riêng hôm qua, con số người thiệt mạng lên đến 94, trong đó có 68 dân thường, theo thống kê của tổ chức giám sát nhân quyền Syria. Tại điểm nóng Homs, một số phụ nữ và trẻ em đã được Chữ thập đỏ quốc tế sơ tán, tuy nhiên hai phóng viên phương Tây bị thương vẫn chưa được tạo điều kiện hồi hương, theo  AFP .Ông Assad bị lên án gay gắt trong một hội nghị quốc tế về cuộc khủng hoảng Syria tại Tunisia hôm 24/2. Trong cuộc họp các quan chức Mỹ, châu Âu và Arab bắt đầu phác thảo kế hoạch thành lập lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tại Syria sau khi chính quyền của Assad sụp đổ.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu nhận định những lời hứa cải cách của ông Assad trở nên vô nghĩa bởi các chiến dịch trấn áp đẫm máu của quân đội.“Vừa đàn áp người dân vừa hứa cải cách là một cách hành xử mâu thuẫn”, ông Davutoglu nói.Tuy nhiên, người dân tại nhiều vùng trên lãnh thổ Syria vẫn ủng hộ Assad bởi một số lý do. Một bộ phận dân chúng hưởng lợi từ những chính sách của Assad, một bộ phận khác lo ngại tình trạng hỗn loạn hoặc nội chiến sẽ bùng phát nếu chính phủ sụp đổ.Việt Linh