Lính tình nguyện Anh tự sát để tránh bị IS bắt giữMột lính tình nguyện Anh chiến đấu cho lực lượng dân quân người Kurd tại Syria đã tự sát để không bị phiến quân IS bắt làm con tin.Ryan Lock, 20 tuổi, đến từ thành phố Chichester, hạt West Sussex, Vương quốc Anh, đã thiệt mạng trong một đợt tấn công vào sào huyệt Raqqa của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria,  Guardian  ngày 2/2 đưa tin.Ryan làm nghề đầu bếp, chưa từng có kinh nghiệm quân sự, gia nhập lực lượng dân quân người Kurd chiến đấu chống IS sau khi nói dối gia đình rằng mình đi nghỉ mát ở Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 8/2016.Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG), một bộ phận của lực lượng dân quân người Kurd, nói với gia đình Ryan rằng anh đã thiệt mạng cùng nhiều đồng đội khác trong cuộc tấn công ngày 21/12/2016.Các thông tin được công bố sau đó cho thấy Ryan đã quay súng tự bắn vào mình để tránh bị IS bắt sống và biến thành công cụ tuyên truyền cho phiến quân.Jon Plater, bố của Ryan, xác nhận thông tin con trai mình tự sát để tránh rơi vào tay IS.  "Chúng tôi đã biết. Điều đó là sự thật 100%", ông Plater nhấn mạnh.Phát ngôn viên của YPG cho hay họ đã làm lễ truy điệu và bàn giao thi thể của Ryan cho Lãnh sự quán Anh để đưa về quê nhà trong vài ngày tới."Chúng tôi rất đồng cảm với gia đình Ryan vào thời điểm khó khăn này. Hy vọng quá trình hồi hương thi thể diễn ra nhanh chóng để gia đình có thể mai táng anh càng sớm càng tốt", Mark Campbell, một nhà đấu tranh vì quyền lợi của người Kurd, cho biết.Ryan là công dân Anh thứ ba thiệt mạng trong khi chiến đấu chống IS trong hàng ngũ lực lượng dân quân người Kurd tại Syria.Nguyễn Hoàng