Máy bay phương Tây luôn trong tầm ngắm tiêm kích Nga ở SyriaPhi công Nga tuyên bố luôn chiếm được vị trí công kích thuận lợi sau đuôi máy bay phương Tây trong các vụ chạm trán trên bầu trời Syria.Tiêm kích Su-35S Nga hoạt động tại Syria"Khi chạm trán với các đối tác từ liên quân phương Tây, chúng tôi luôn chiếm được vị trí sau đuôi họ, đồng nghĩa với chiến thắng trong cận chiến trên không",  RT  dẫn lời thiếu tá Maksim Makolin, phi công Nga vừa trở về từ Syria, hôm 28/12 cho biết.Phía sau đuôi đối phương được coi là vị trí tấn công thuận lợi nhất của tiêm kích trong không chiến, giúp phi công có hàng loạt lựa chọn như tăng hoặc giảm cự ly tới mục tiêu để phóng đạn, trong khi đối phương không thể phát hiện hoặc đánh trả.Thiếu tá Makolin là một trong 14.000 binh sĩ Nga được nhận phần thưởng nhà nước vì sự dũng cảm và chuyên nghiệp trong chiến dịch quân sự kéo dài hai năm ở Syria. Trong lễ trao thưởng tại Điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định quân đội Nga đã thực hiện thành công nhiệm vụ tại Syria."Phần thưởng này phản ánh các nhiệm vụ khó khăn trên bầu trời Syria. Tôi nghĩ mình đã trả thù được cho trung tá Oleg Peshkov, cũng như những người lính đã thiệt mạng tại đó", Makolin tuyên bố.Ngày 24/11/2015, cường kích Su-24 của Nga bị tiêm kích F-16 Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi. Phi công Oleg Peshkov thoát hiểm thành công, nhưng bị phiến quân Syria bắn chết trước khi tiếp đất. Sĩ quan điều khiển vũ khí trên chiếc Su-24 cũng nhảy dù, được đặc nhiệm Syria và Nga cứu sau đó.Quân đội Nga cũng tố cáo phi cơ thuộc liên quân do Mỹ dẫn đầu thường xuyên cản trở hoạt động không kích phiến quân Syria. Moscow cho biết tiêm kích Su-35S đã hai lần xua đuổi máy bay tàng hình F-22 của Washington trên không phận Syria vào ngày 23/11 và 13/12. Những chiếc F-22 được cho là đã quấy rối phi đội cường kích Su-25 đang tấn công tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, trong khi quân đội Mỹ bác bỏ hoàn toàn thông tin này.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015.  Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua . Một phần lực lượng Nga bắt đầu rút về nước từ hôm 12/12.Tử Quỳnh