Thổ Nhĩ Kỳ bắt 18 nghi phạm khủng bố trước thềm hội nghị G20Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay bắt 18 người nghi tuyển mộ phiến quân cho Mặt trận Nusra có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda, vài ngày trước khi hội nghị thượng đỉnh G20 bắt đầu.18 nghi phạm bị bắt gồm hai phụ nữ và một nhóm người vượt biên giới vào Thổ Nhĩ Kỳ sau khi bị thương trong giao tranh ở quốc gia láng giềng Syria,  Hurriyet Daily News  đưa tin.Cảnh sát nghi những người này đang tuyển mộ phiến quân cho Mặt trận Nusra, có liên hệ với al-Qaeda. Mặt trận Nusra ở Syria được Mỹ liệt kê là một nhóm khủng bố.Vụ việc diễn ra chỉ vài ngày trước khi hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) bắt đầu. Hội nghị G20 kéo dài trong hai ngày 15 và 16/11 tại Antalya, thành phố bên bờ Địa Trung Hải, cách biên giới với Syria khoảng 800 km. Hội nghị có sự tham gia của nhiều lãnh đạo thế giới như Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Barack Obama.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm nay cam kết sẽ đáp trả bằng không kích và tấn công trên bộ đối với mọi nguy cơ từ Syria. Ông thông báo đã cùng thảo luận với Tổng thống Obama về sự cần thiết có một chiến lược mới đối với nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Như Tâm