Nga phóng tên lửa tấn công thành trì IS ở SyriaTàu chiến của hải quân Nga ở Địa Trung Hải hôm nay phóng tên lửa hành trình, cùng với máy bay ném bom tầm xa tấn công Raqqa, thành trì phiến quân Nhà nước Hồi giáo tại Syria.Tờ báo Pháp  Le Monde  dẫn lời một quan chức nước này cho biết các tàu Nga trên Địa Trung Hải đã phóng tên lửa hành trình nhằm vào Raqqa, thành trì phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria."Phía Nga đang tấn công dữ dội thành phố Raqqa",  Reuters  dẫn một nguồn tin cấp cao trong chính phủ Pháp nói.Theo một quan chức Mỹ, Nga sử dụng cả tên lửa hành trình phóng từ biển và máy bay ném bom tầm xa không kích với "số lần đáng kể" ở Syria. Người này cho biết thêm rằng Moscow đã thông báo cho Washington trước khi không kích, phù hợp thỏa thuận an toàn trên không mà hai bên ký kết tháng 10.Bộ Quốc phòng Nga xác thực thông tin này.  "Các máy bay ném bom tầm xa Tu-22 oanh tạc nhiều mục tiêu của IS ở tỉnh Raqqa và Deir Ezzor", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói, đồng thời cho biết những tên lửa hành trình đánh vào tỉnh Aleppo và Idlib.Sputnik  dẫn lời Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga Valery Gerasimov cho biết Moscow đã lập kế hoạch không kích mới ở Syria, điều động thêm 25 máy bay ném bom chiến lược, 8 cường kích Su-34 và 4 chiến đấu cơ Su-27. T rong đợt không kích quy mô lớn hôm qua, Nga phá hủy 14 mục tiêu quan trọng của Nhà nước Hồi giáo (IS) bằng 34 tên lửa hành trình phóng từ trên không.Trước đó, 4 tàu chiến hải quân Nga trên biển Caspian ngày 7/10 bắn 26 tên lửa hành trình vào lãnh thổ Syria từ khoảng cách 1.500 km, tiêu diệt nhiều mục tiêu của phiến quân IS.Bộ Quốc phòng Pháp hôm nay xác nhận Raqqa cũng là mục tiêu không kích của quân đội nước này."Pháp trong 24 giờ qua triển khai không kích lần hai nhằm vào IS ở Raqqa, Syria", Bộ Quốc phòng Pháp thông báo. 10 chiến đấu cơ Rafale và Mirage 2000 đã thả ít nhất 16 quả bom. "Các mục tiêu đều bị phá hủy hoàn toàn. Chiến dịch, phối hợp với Mỹ, nhằm vào những khu vực được nhận biết trong các nhiệm vụ trinh sát mà Pháp tiến hành trước đó".Pháp bắt đầu không kích IS tại Syria từ tháng 9. Nước này hôm 15/11 mở chiến dịch tấn công hàng loạt cứ điểm IS ở Raqqa sau khi Paris bị nhóm phiến quân tấn công khủng bố tối 13/11 làm ít nhất 129 người chết.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian hôm nay lần đầu đề nghị 28 quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) hỗ trợ quân sự cho các chiến dịch của Paris ở Trung Đông và châu Phi theo Hiệp ước Lisbon năm 2009. "Pháp không thể làm tất cả, ở Sahel, ở Cộng hòa Trung Phi, ở vùng Cận Đông và bảo vệ an ninh trên lãnh thổ quốc gia", ông Le Drian nói.Như Tâm