Bé nhập cư chết đuối bị biếm họa thành kẻ tấn công tình dụcTạp chí trào phúng Charlie Hebdo đang gây phẫn nộ với bức biếm họa vẽ cậu bé nhập cư người Syria Alan Kurdi chết đuối trên bãi biển Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái trở thành một kẻ tấn công tình dục khi trưởng thành.Bức biếm họa có hình ảnh hai người đàn ông đang đuổi theo hai người phụ nữ hoảng sợ với chú thích "Cậu bé Alan sẽ như thế nào khi lớn lên? Một kẻ biến thái ở Đức",  Reuters  đưa tin.Tấn công tình dục nhằm vào phụ nữ tại Cologne và các thành phố khác ở Đức trong đêm giao thừa, với nhiều vụ có thể do người nhập cư gây ra, đang khiến dư luận nước này đặt ra nhiều câu hỏi về chính sách nhập cư của Thủ tướng Angela Merkel.  Đức năm ngoái tiếp nhận hơn một triệu người nhập cư, cao hơn mọi quốc gia châu Âu khác."Thật ghê tởm", Tima Kurdi, dì của Alan, bình luận trên Twitter cá nhân."Tôi hi vọng mọi người tôn trọng nỗi đau của gia đình tôi", Tima trả lời phỏng vấn đài  CBC , gọi cái chết của Alan là "mất mát to lớn". "Chúng tôi đang dần quên đi chuyện này để tiếp tục cuộc sống" nhưng Charlie Hebdo khiến nó quay trở lại.Charlie Hebdo đăng tải bức biếm họa một tuần sau khi kỷ niệm một năm tòa soạn tạp chí ở thủ đô Paris, Pháp, bị tấn công khủng bố làm 12 người thiệt mạng. Bức biếm họa còn nhận được nhiều lời chỉ trích gay gắt trên các mạng xã hội. Charlie Hebdo hiện không muốn bình luận về vụ việc, theo  AFP .Alan Kurdi, ba tuổi, người Syria, được phát hiện chết đuối trên một bãi biển Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng 9. Hình ảnh cậu bé nằm bất động như một hồi chuông thức tỉnh cả thế giới trước cuộc khủng hoảng di cư, buộc châu Âu phải thay đổi cách ứng phó với dòng người tị nạn.Như Tâm