Putin phê chuẩn luật xây dựng căn cứ hải quân ở SyriaNga sẽ duy trì sự hoạt động của hơn 10 tàu chiến tại Syria sau khi thỏa thuận xây dựng căn cứ Tartus được Putin ký thành luật.Tổng thống Nga Vladimir Putin mới đây ký phê chuẩn thỏa thuận giữa Nga và Syria về việc mở rộng quân cảng Tartus ở Syria thành một căn cứ hải quân chính thức,  Tass  ngày 29/12 đưa tin.Trước đó, đạo luật nâng cấp căn cứ Tartus đã được Duma Quốc gia và Hội đồng Liên bang Nga thông qua.Theo đạo luật này, các tàu chiến Nga, kể cả tàu tuần dương hạt nhân, sẽ được phép đi vào các vùng biển và cảng của Syria. Hải quân Nga sẽ sử dụng cơ sở hạ tầng của căn cứ này miễn phí trong 49 năm và có thể lâu hơn nếu được hai bên đồng ý.Moscow dự kiến triển khai 11 tàu chiến tới căn cứ này, bao gồm các tàu chạy bằng năng lượng hạt nhân.  Nhân viên và các thủy thủ  tại căn cứ sẽ được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao và chịu sự quản lý của phía Nga.Các phương tiện vận tải, tàu thuyền và máy bay của Nga tại căn cứ Tartus sẽ được miễn các hoạt động điều tra, lục soát, trưng dụng, bắt giữ và các hành động cưỡng chế khác. Tài sản của căn cứ là bất khả xâm phạm, đ ại diện nhà chức trách Syria sẽ không được tới thăm căn cứ mà không có sự cho phép của chỉ huy tại đây.Chủ tịch Ủy ban An ninh và Quốc phòng Viktor Bondarev khẳng định cả Moscow và Damascus sẽ được lợi từ căn cứ Tartus.Nguyễn Hoàng