Nghi án linh mục 'bị chặt đầu' ở SyriaMột trang mạng của giáo dân Công giáo mới đây đăng tải đoạn video nói rằng một linh mục đã bị nhóm thánh chiến ở Syria chặt đầu, tuy nhiên Giáo hội cho biết linh mục thiệt mạng do bị bắn. Trang  Catholic Online  chỉ đường dẫn đến một đoạn video nghiệp dư nói rằng Linh mục Francois Murad, 49 tuổi, đã chết và viết: "Vatican xác nhận Cha Francois Murad bị nhóm thánh chiến ở Syria chặt đầu hôm 23/6".Đoạn video đăng trên Youtube cho thấy một người đàn ông giống như linh mục, ngồi bắt chéo chân với tay bị trói, cùng hai người khác cũng bị bắt quỳ trên mặt đất. Trong khi những kẻ tấn công xung quanh hét lên: "Allah Akbar" (Allah vĩ đại). Nhóm này được cho các phần tử thánh chiến gốc Chechnya.Khi người đàn ông thứ nhất, được cho là Cha Murad, bị chặt đầu bằng con dao nhà bếp, thì những người xung quanh tiến lại gần và zoom cận cảnh vào hình ảnh đó. Trang web cho rằng Cha Murad bị chặt đầu vì hợp tác với chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, dù cáo buộc này chưa được xác nhận.Báo cáo chính thức về cái chết của Linh mục Murad được đăng tải qua hãng thông tấn  Fides  cho hay ông chết ở Gassanieh, phía bắc Syria, không nêu rõ hoàn cảnh cái chết của ông. Nhưng hãng thông tấn cho hay nhà thờ nơi ông sống đã bị phiến quân tấn công.Tuy nhiên, theo điều tra của tờ  Telegraph  thì Cha Murad bị bắn chết ở trong nhà thờ Công giáo ở Ghassaniyeh hôm 23/6. Ba nguồn tin không nêu tên khẳng định   điều này .Cha Pizzaballa, cộng sự của cha Murad ở Dòng thánh Franciscan thuộc Giáo hội, nói với báo Italy  La Repubblica  rằng không có linh mục nào của Giáo hội là nạn nhân trong đoạn video.Peter Bouckaert, người đứng đầu bộ phận Khẩn cấp của cơ quan Giám sát Nhân quyền, cho rằng sự nhầm lẫn của trang web Công giáo có thể bắt nguồn từ việc đoạn video xuất hiện cùng thời điểm thông tin Cha Murad bị giết được loan báo."Cơ quan Giám sát Nhân quyền đã tiến hành điều tra kỹ lưỡng về đoạn băng và nó trông giống như được quay ở một địa điểm khác, thời gian là vài tháng trước, rất lâu trước khi Cha Francois được báo cáo thiệt mạng.Hai ngày sau khi Cha Murad bị giết ở Ghassaniyeh, nhà chức trách Giáo hội ra thông cáo cho biết nhóm Hồi giáo ở nhà thờ Sant Antonio đã bắn chết Cha Murad. Thông cáo cũng cho hay khi đức Cha cố gắng chống cự và bảo vệ các nữ tu sĩ thì bị bắn. Ông đã được tổ chức đám tang và an táng.Thị trấn Ghassaniyeh thuộc tỉnh Latakia của Syria nằm dưới sự kiểm soát của nhóm thánh chiến cực đoan Jabhat al-Nursa. Cha Murad là một trong những người Công giáo cuối cùng còn ở lại đây.Hai tháng trước, 4 nhà báo người Italy cũng bị nhóm Jabhat al-Nursa bắt cóc khi đang quay phim bên trong nhà thờ của Cha Murad. Một phóng viên bị bắt cóc cho hay nhóm thánh chiến này gọi Cha Murad là "gián điệp".Các phiến quân Syria từng bị tố là giết quân sĩ chính phủ rồi sau đó moi tim nạn nhân ra, cắn vào quả tim. Cảnh này được quay video và đăng tải lên mạng, gây cảm giác kinh hoàng cho cộng đồng. Tổng thống Nga Putin từng cảnh báo các nước khác không nên vũ trang cho các nhóm phiến quân đối lập sau sự kiện này.Vũ Hà