Cuộc sống của gia đình phiến quân IS nhíIsa Dare được thỏa sức nghịch ngợm với những khẩu súng từ nhỏ. Mẹ của cậu bé đeo súng trường trên lưng kể cả khi đi mua bỉm cho con trai. Những hình ảnh trên về gia đình của  Isa Dare, "phiến quân John nhí" trong  video hành quyết mới nhất của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS), từng xuất hiện trong một bộ phim tài liệu hai năm trước.Isa sống trong một căn nhà khiêm tốn ở thành phố Aleppo, Syria, cùng mẹ và cha dượng. Cậu bé chào đời ở Nam London năm 2011 nhưng chỉ được lớn lên ở đây trong vài  tháng đầu đời trước khi bị mẹ đưa sang Syria.Mẹ em, Grace 'Khadijah' Dare, 24 tuổi, đã từ bỏ cuộc sống êm đềm ở Anh cùng gia đình để trốn sang Syr ia và kết hôn với người chồng mới, một phiến quân IS người Thụy Điển.Trong bộ phim được đăng trên  Channel 4 News , Grace mặc trang phục đen, che kín từ đầu đến chân, chỉ để lộ đôi mắt, và cầm súng bắn rất thành thạo.Cô ta nói: "Tôi không bị áp bức. Nếu tôi bị áp bức thì bây giờ tôi đã không là một người Hồi giáo. Nếu tôi nghĩ Hồi giáo là áp bức thì tôi sẽ rời bỏ nó. Hồi giáo khiến tôi tự do".Grace cũng kêu gọi các tín đồ Hồi giáo "ngừng sống ích kỷ, chỉ chuyên tâm vào gia đình hoặc học hành" mà hãy tham gia cuộc chiến ở Syria.Những hình ảnh tiếp theo cho thấy  Grace và người hàng xóm cùng đến một cửa hàng để mua đồ ăn, bỉm và một cái xô, nhưng vẫn đeo súng trường trên vai.Khi quay về nhà, cô ta tranh luận với chồng  Abu Bakr xem súng của ai tốt hơn, trong khi cậu con trai nhỏ ngồi nghịch gần đó.Ngoài khẩu súng trường, trong phòng khách của căn nhà còn có các vũ khí khác. Abu kể rằng đêm đó sẽ ra chiến trường và được trả 150 USD một tháng để sát hại những người vô tội.Tuy nh iên, Bakr đã chết trước khi kịp nhìn mặt con trai của anh ta với Grace.Tháng 7 năm ngoái, Grace đăng tải một bức ảnh lên mạng xã hội cho thấy Isa đang cầm khẩu súng lớn bằng người.  Grace cũng từng ca ngợi việc IS chặt đầu nhà báo Mỹ James Foley và nói rằng cô ta muốn là người phụ nữ Anh đầu tiên giết chết một con tin của IS.Cực đoan hóaGrace, người gốc Nigeria, vốn là một tín đồ Cơ đốc giáo. Bạn bè nhớ về Grace với má lúm đồng tiền và niềm yêu thích với các món ăn do mẹ nấu. Cô ta thích xem bóng đá trên tivi, thích mặc quần jeans ôm và đi giày đế bằng.Grace từng học ngành truyền thông, điện ảnh, tâm lý và xã hội học. Tuy nhiên, vào năm 18 tuổi,  Grace bắt đầu bị cực đoan hóa khi đến Trung tâm Hồi giáo  Lewisham cầu nguyện và cải đạo.  Để trốn sang Syria, cô ta nói dối gia đình rằng mình sang Ai Cập để học thêm.Mẹ của Grace,  Victoria Dare, kể rằng bà đã đưa con gái và cháu trai đến sân bay 3 năm trước mà không biết rằng có thể sẽ không còn gặp lại họ.Trong bộ phim tài liệu trên,  Grace nói không hối hận khi sang Syria, từ bỏ cuộc sống đầy hứa hẹn ở Anh để đến với một thế giới của bạo lực và thù hận.Cô này thừa nhận khi mình bắt đầu đeo mạng che kín mặt, mọi người trên đường phố đã bảo "hãy trở về đất nước của cô đi".  Cô ly hôn với chồng cũ cũng vì anh này từ chối ủng hộ cuộc chiến của những người nhân danh Hồi giáo.Quyết định sang Syria của Grace đã đẩy con trai Isa vào tầm ngắm của IS để rồi cậu bé xuất hiện như một công cụ tuyên truyền trong video man rợ của nhóm cực đoan này.Video được IS tung ra hôm 3/1, quay lại cảnh hành quyết 5 người bị cáo buộc là gián điệp.  Isa xuất hiện ở cuối video và buông lời đe dọa rằng các phiến quân sẽ "giết những kẻ vô đạo". Cậu  bé mặc trang phục rằn ri, đầu bịt khăn đen có logo của IS.Bà  Victoria cho hay mình không thể chịu nổi khi nhìn hình ảnh trên của cháu trai. Chồng bà, ông Henry Dare, cũng bày tỏ sự đau đớn và cầu xin con gái cùng cháu trai hãy quay về.Anh Ngọc