Putin ngắm Su-30SM hộ tống chao liệng sát chuyên cơHai tiêm kích Su-30SM tại Syria xuất kích hộ tống chuyên cơ Tổng thống Nga trong quá trình hạ cánh xuống sân bay.Kênh truyền hình  RT  của Nga ngày 11/12 công bố video chuyên cơ của Tổng thống Vladimir Putin hạ cánh xuống căn cứ không quân Khmeimim, Syria trong chuyến thăm bất ngờ của ông tới quốc gia Trung Đông này.Khi chiếc chuyên cơ chuẩn bị đáp xuống sân bay, hai chiếc tiêm kích Su-30SM của không quân Nga hoạt động tại Syria xuất hiện và bám sát máy bay để bảo vệ ông Putin. Ông chủ điện Kremlin chăm chú quan sát hai chiến đấu cơ qua cửa sổ chuyên cơ cho đến khi chúng nghiêng cánh rời xa khỏi máy bay.Su-30SM là tiêm kích đa năng thế hệ 4++ do tập đoàn Sukhoi thiết kế. Đây là phiên bản hiện đại nhất của dòng Su-30, được phát triển dựa trên nền tảng tiêm kích Su-30MKI dành cho Ấn Độ.Su-30SM có thể thực hiện nhiệm vụ phòng không, tấn công tầm xa, tiêu diệt mục tiêu mặt đất và mặt biển cũng như tiến hành hoạt động tác chiến điện tử và cảnh báo sớm. SU-30SM có thể mang theo 8 tấn vũ khí, gồm các loại bom, tên lửa và rocket khác nhau.Su-30SM sử dụng hai động cơ Saturn AL-31 với lực đẩy khoảng hơn 12 tấn và đạt tốc độ tối đa đến Mach 2. Các tiêm kích Su-30SM hoạt động tại Syria có nhiệm vụ chính là hộ tống các oanh tạc cơ tiến hành các cuộc không kích nhằm vào phiến quân IS.Nguyễn Hoàng