Thổ Nhĩ Kỳ buộc tội nhà báo vì đưa tin chính phủ chuyển vũ khí sang SyriaHai nhà báo Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bị cáo buộc làm gián điệp sau khi đưa tin cơ quan tình báo nước này chuyển vũ khí cho các lực lượng nổi dậy Hồi giáo ở Syria.Theo  BBC , Can Dundar, tổng biên tập nhật báo Cumhuriyet và Erdem Gul, trưởng văn phòng đại diện của báo này ở Ankara, sẽ phải đối mặt với tù chung thân nếu bị kết án.Bài báo và video họ đăng tải đã gây ra một cơn bão chính trị ở Thổ Nhĩ Kỳ, rằng xe tải của cơ quan tình báo Thổ Nhĩ Kỳ MIT được sử dụng để chở vũ khí cho các nhóm Hồi giáo nổi dậy ở Syria. Hình ảnh cảnh sát Thổ Nhĩ Kỹ chặn đoàn xe tải và phát hiện nhiều thùng chứa vũ khí và đạn dược cũng được tiết lộ.Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ phản bác, tuyên bố đó là xe tải chở hàng cứu trợ cho người Turk thiểu số ở Syria. Tổng thống Recep Tayyip Erdogan đã đâm đơn kiện tờ báo, với tư cách cá nhân."Đây là một hành vi gián điệp. Bất kỳ ai viết nên câu chuyện này sẽ phải trả giá đắt", ông Erdogan phát biểu trên truyền hình hồi tháng 5.Hai nhà báo Dundar và Gul bị buộc tội gián điệp và giúp đỡ phong trào Fethullah Gulen - từng ủng hộ ông Erdogan nhưng hiện bị chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ coi là tổ chức khủng bố. Hai ông phủ nhận cáo buộc này."Họ hỏi tại sao chúng tôi đăng câu chuyện lên báo", ông Dudar nói. "Lịch sử báo chí đầy rẫy những câu chuyện như Watergate hay Wikileaks, cho thấy nhà nước nào cũng có bí mật phải che giấu. Nhưng đem câu chuyện ra ánh sáng là điều bình thường".Việc buộc tội hai nhà báo làm gián điệp vấp phải chỉ trích nặng nề của các tổ chức báo chí tự do. Erol Onderoglu, nhà báo thuộc Phóng viên không biên giới (RSF) đánh giá, vụ việc sẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của Thổ Nhĩ Kỳ, khi mà nước này hứa sẽ tuân theo những điều khoản của Liên minh châu Âu về quyền cơ bản và quyền tự do. Thổ Nhĩ Kỳ đứng thứ 149 trong 180 quốc gia theo chỉ số Tự do Báo chí Thế giới của RSF năm 2015.Thông tin này nổi lên trong bối cảnh Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay Su-24 của Nga. Nga phủ nhận máy bay xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, chỉ trích  nước này đang bảo vệ Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria và một số quan chức Thổ Nhĩ Kỳ hưởng lợi tài chính trực tiếp từ việc mua bán dầu khí với nhóm khủng bố. Truyền thông Nga hôm qua đăng hình ảnh con trai Tổng thống Erdogan ăn tối với người được cho là thủ lĩnh của IS, nhưng không nói rõ danh tính cũng như thời gian, địa điểm gặp gỡ.Hồng Hạnh