Báo Trung Quốc nói Triều Tiên là mối đe dọa an ninhBáo nhà nước Trung Quốc chỉ trích Triều Tiên gây ra mối đe dọa an ninh, so sánh sự bất ổn của nước này với Syria. Bài xã luận trên trang web của  People's Daily, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc,  cho rằng đã đến lúc Triều Tiên phải suy nghĩ lại về chương trình vũ khí hạt nhân vì "nó có thể gây nguy hiểm cho chính Bình Nhưỡng". Tuy nhiên, bài viết bị gỡ xuống sau đó ít lâu mà không thông báo lý do, theo  South China Morning Post.Mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng đang xấu đi. Bộ Thương mại Trung Quốc ban lệnh cấm nhập khẩu than đá, quặng sắt, vàng, titan và đất hiếm từ Triều Tiên.Trung Quốc cũng cấm xuất khẩu nhiên liệu máy bay sang nước láng giềng. Những lệnh trừng phạt này có thể gây tác động đến Bình Nhưỡng trong vòng 6 tháng đến một năm.Trung Quốc áp lệnh trừng phạt với Triều Tiên trong bối cảnh Liên Hợp Quốc cũng đã ra lệnh trừng phạt mạnh nhất với Bình Nhưỡng do các vụ thử bom nhiệt hạch, phóng tên lửa đạn đạo từ đầu năm tới nay.Trích dẫn ý kiến trước đây của một chuyên gia Triều Tiên, gọi Trung Quốc là "kẻ cúi đầu đi theo Mỹ", bài báo trên nói "Bình Nhưỡng làm mất đi tình bạn đã từng cùng nhau rèn luyện trong máu" - ám chỉ hai nước là đồng minh trong cuộc chiến "kháng Mỹ, viện Triều" những năm 1950.Báo này cũng nhận định Triều Tiên thiếu năng lực và quyết tâm khởi động chiến tranh, trong khi luôn sử dụng tinh thần chống Mỹ trong nước để đoàn kết người dân.  Nhưng báo Đảng của Trung Quốc cho rằng "điều gì trông có vẻ nguy hiểm và diễn ra tại thời điểm cấp bách nhất thì thường lại không phải là lúc chiến tranh bùng phát".Triều Tiên đã không tin tưởng Nga và Trung Quốc trong nỗ lực đảm bảo an ninh, thay vào đó, họ đặt niềm tin vào vũ khí hạt nhân. "Hãy nhìn những gì đã diễn ra ở Syria với dân số chỉ khoảng 20 triệu. Nếu bất ổn xảy ra ở bán đảo Triều Tiên với 80 triệu dân, điều tiếp theo là gì?".Trung Quốc cũng lo ngại với tiềm lực kinh tế, khoa học kỹ thuật, quân đội hiện nay, Triều Tiên liệu có thể đảm bảo không để xảy ra sự cố rò rỉ hạt nhân như ở Fukushima, Nhật Bản. T rung Quốc cảnh báo Triều Tiên việc tiếp tục theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân sẽ dẫn đến làn sóng chỉ trích trên thế giới và lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Tuy nhiên, Cui Ying Zhi, chuyên gia về Triều Tiên tại Đại học Tongji, Thượng Hải, cho rằng dù có những chỉ trích qua lại, Trung Quốc vẫn sẽ duy trì tốt quan hệ với Triều Tiên. Hơn nữa, Bình Nhưỡng còn phụ thuộc nhiều vào Bắc Kinh để phát triển kinh tế.Văn Việt