Tin tặc tấn công website quân đội MỹWebsite chính thức của quân đội Mỹ hôm qua bị tin tặc tấn công, để lại lời nhắn lên án việc Washington đang huấn luyện các tay súng nổi dậy ở Syria nhưng không đánh cắp thông tin nào."Hôm nay, một phần nội dung của trang Army.mil đã bị xâm nhập",  AFP  dẫn lời Chuẩn tướng Malcolm Frost, người phát ngôn quân đội Mỹ, cho biết trong một thông báo. "Quân đội thực hiện biện pháp phòng ngừa hợp lý, đảm bảo dữ liệu không bị xâm phạm bằng cách tạm thời đóng cửa website".Website chỉ có thông tin cơ bản, không chứa dữ liệu cá nhân hay thông tin mật. "Quân đội Điện tử Syria" nhận trách nhiệm tấn công. Nhóm từng thực hiện nhiều vụ xâm nhập, tấn công từ chối dịch vụ để lên án phe nổi dậy chống lại chính quyền Syria."Quân đội Điện tử Syria" còn tạo ra hỗn loạn trên thị trường chứng khoán vào năm 2013 bằng cách đăng thông tin Nhà Trắng bị tấn công trên mạng xã hội.Vụ việc xảy ra vài ngày sau khi Washington thông báo tin tặc đã tấn công và đánh cắp thông tin cá nhân của hơn 4 triệu công chức Mỹ. Các quan chức cùng nhà lập pháp Mỹ nghi Trung Quốc là thủ phạm khiến Bắc Kinh tức giận, gọi cáo buộc này là "vô trách nhiệm" và đòi Washington cung cấp bằng chứng cụ thể.Nhà chức trách nói vụ việc có thể được xem là lần đầu tiên một website quân đội Mỹ bị xâm nhập. Tài khoản Twitter và Youtube của Bộ Tư lệnh Trung ương (CENTCOM), giám sát các lực lượng Mỹ ở Trung Đông, từng bị tin tặc tấn công hồi tháng 1 với những lời nhắn ca ngợi nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Washington gọi đây là hành động "phá hoại".Như Tâm