Đại sứ quán Đan Mạch, Na Uy ở Syria bị đốt cháyNhững người biểu tình tại Syria đã đột nhập, sau đó phóng hoả đốt đại sứ quán Na Uy và Đan Mạch tại Damascus để phản đối việc báo chí của hai nước này đăng tranh biếm hoạ Đấng tiên tri Muhammad.
Hàng trăm người Syria đã ngồi bên ngoài đại sứ quán Đan Mạch kể từ khi căng thẳng leo thang trong tuần này, khi Damascus triệu hồi đại sứ của mình tại Đan Mạch về nước.Hôm qua, hàng trăm người đã ném đá và đột nhập vào đại sứ quán Đan Mạch trước khi tràn sang đại sứ quán Na Uy ở gần đó."Với máu và linh hồn mình, chúng con sẽ bảo vệ người, Đấng tiên tri", những người phản đối hô vang bên ngoài đại sứ quán Đan Mạch.Một số người giật bỏ cờ Đan Mạch và thay vào đó lá cờ in dòng chữ: "Muhammad là người truyền tin của Chúa".Đại sứ quán Đan Mạch đã được đóng cửa, nhưng hiện chưa rõ khu vực sứ quán có được sơ tán khi các cuộc biểu tình bắt đầu hay không.Những đám khói đen dày đặc bốc lên từ toà nhà khi lính cứu hoả cố gắng dập tắt ngọn lửa.Những bức tranh biếm hoạ Đấng tiên tri Muhammad đã khiến cho những người Hồi giáo trên toàn thế giới giận dữ. Chúng xuất hiện lần đầu tiên trên một tờ báo Đan Mạch và sau đó được in lại trên nhiều tờ báo châu Âu. Một số tranh biếm hoạ còn mô tả Đấng tiên tri như một phần tử khủng bố.Theo truyền thống đạo Hồi, việc phổ biến ảnh của Đấng tiên tri bị cấm. Tuy nhiên, các tờ báo châu Âu khẳng định việc đăng ảnh của họ phù hợp với luật tự do báo chí.Iran tuyên bố nước này sẽ xem xét khả năng huỷ bỏ các thoả thuận thương mại với những nước cho phép báo chí đăng những bức tranh biếm hoạ.Toà thánh Vatican khẳng định rằng tự do ngôn luận không có nghĩa là được phép xúc phạm đến niềm tin tôn giáo.Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan kêu gọi người Hồi giáo kiềm chế và chấp nhận lời xin lỗi từ tờ báo Đan Mạch đã đăng những bức tranh biếm hoạ đầu tiên vì chính phủ Đan Mạch không thể xin lỗi thay cho một tờ báo.Việt Linh  (theo  BBC )