Thanh sát viên quốc tế sẽ khai quật thi thể ở DoumaCác nhà điều tra sẽ khai quật thi thể một số người được cho là thiệt mạng do chất độc hóa học ở Syria tháng trước.Trong nỗ lực tìm kiếm bằng chứng để xác định liệu chất độc hóa học có được dùng để giết hại dân thường ở thành phố Douma, ngoại ô Syria hôm 7/4 hay không,  Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) chuẩn bị "khai quật thi thể để lấy mẫu y sinh",  FT  dẫn lời  Ahmet Uzumcu,  lãnh đạo của tổ chức này, cho hay.Từ  hôm 21/4, OPCW  đã thu thập hơn 100 mẫu vật môi trường tại nơi  được cho là xảy ra vụ tấn công bằng chất độc khiến 70 dân thường thiệt mạng. Những mẫu này được đưa đến Hà Lan - trụ sở của tổ chức và chuyển tới các phòng thí nghiệm để phân tích.  Uzumcu  cho biết OPCW chưa bao giờ khai quật thi thể để khám nghiệm tử thi nhưng sẽ làm vậy để "tiếp tục thu thập bằng chứng".Tổ chức này sau đó sẽ đưa ra báo cáo và gửi tới các nước thành viên. OPCW có nhiệm vụ xác định liệu vũ khí hóa học có thật sự được sử dụng ở Douma hay không và nếu có thì là loại nào. Họ không phải kết luận bên nào trong cuộc xung đột đã sử dụng chất độc hóa học.  Uzumcu cho biết tổ chức có thể mất một tháng để hoàn thành báo cáo.Liên quân Mỹ, Anh, Pháp hôm 14/4 phát động đòn tấn công tên lửa vào Syria để đáp trả việc quân đội nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở Douma.  Nga và Syria cho rằng vụ tấn công hóa học là "màn kịch" do lực lượng nổi dậy và tổ chức White Helmets dàn dựng khi bị dồn ép. Quân nổi dậy sau đó chấp nhận rút lui khỏi Douma và Đông Ghouta sau thời gian dài bị vây hãm.An Hồng