Tây Ban Nha tuyên án tù người phỏng vấn bin LadenNgoài Imad Yarkas - nghi phạm Syria đứng đầu một chi nhánh của Al-Qaeda ở Tây Ban Nha - phải lãnh án 27 năm tù, một Không kể Yarkas, có tất cả 17 người bị kết tội giúp đỡ Al-Qaeda và phải bóc lịch từ 6 – 11 năm.Tayssir Alouny, phóng viên của đài al-Jazeera, từng phỏng vấn Osama bin Laden sau sự kiện 11/9. Ông phải lãnh 7 năm tù vì tội hợp tác với khủng bố.Đài al-Jazeera lên án phán quyết này. "Đây là một ngày đen tối trong lịch sử tư pháp Tây Ban Nha", biên tập viên tin tức của đài, Ahmed al-Sheik, bình luận. "Chúng tôi bị sốc vì tất cả mọi người đều cho rằng Alouny sẽ được tự do. Đây là một sự kiện đáng tiếc trong lịch sử báo chí quốc tế, khi một nhà báo tìm kiếm sự thật lại trở thành bị cáo".Một nghi phạm khác là Ghasoub al-Abrash Ghalyoun bị tố cáo quay hình toà tháp đôi và những mục tiêu khác cho Al-Qaeda vào năm 1997. Tuy nhiên, nhân vật này được miễn tội danh giết người và tội danh thuộc về một tổ chức khủng bố.Trong suốt phiên toà, các luật sư lập luận rằng vụ xử có quá nhiều sự ngờ vực và quá ít bằng chứng cụ thể.Tất cả các bị cáo thuộc nhóm 41 nghi phạm bị thẩm phán Baltasar Garzon truy tố. Theo ông Garzon, Tây Ban Nha là một căn cứ quan trọng cho việc tiếp ứng, tuyển mộ và ẩn náu của Al-Qaeda trước khi xảy ra các vụ tấn công vào New York và Washington.M.C.  (theo  BBC )