Ba anh em người Pháp tham gia vụ tấn công khủng bố ParisCác vụ tấn công khủng bố ở Paris được thực hiện với sự giúp sức của ba anh em người Pháp sống ở Bỉ, và giới chức trách đang kêu gọi sự giúp đỡ của công chúng nhằm tìm kiếm một trong ba tên này.Giới chức Pháp ngày 15/11 cho hay họ đang truy tìm Abdeslam Salah, 26 tuổi và miêu tả tên này là nguy hiểm. Cảnh sát cảnh báo công chúng: "Không một mình can thiệp, dưới bất cứ hình thức nào". Giới chức Bỉ cho biết người anh em của tên này, Ibrahim, chết trong vụ thảm sát kéo dài 3 tiếng vào đêm 13/11 ở Paris, khiến ít nhất 132 người thiệt mạng. Một người anh em khác của hắn, Mohamed, bị bắt vào ngày thứ bảy ở khu Molenbeek, Brussels.Tổng thống Pháp Hollande khẳng định vụ tấn công được phối hợp vào đêm ngày thứ sáu là "tác phẩm" của Nhà nước Hồi giáo (IS).Giới chức Pháp ban đầu cho biết có 8 kẻ tấn công, nhưng vào ngày hôm sau họ cho biết chỉ có 7 kẻ tấn công, với 6 tên tự cho nổ tung mình và một tên bị cảnh sát bắn hạ. Họ cho biết đang truy tìm kẻ tấn công thứ tám. Chưa rõ liệu kẻ này có phải là Salah hay không.Hiện đã có thông tin về 4 kẻ tấn công. Một tên, chưa rõ quốc tịch, là người di cư gốc Syria. Tờ  Blic  của Serbia đã đăng tải ảnh một trang hộ chiếu, cho thấy người mang hộ chiếu là Ahmad al-Mohammad, 25 tuổi, ở Idlib, Syria. Anh ta đã qua đảo Leros của Hy Lạp vào ngày 3/10 và biên giới Presevo của Serbia vào ngày 7/10, quan chức ở các nước này cho hay. Chưa rõ hộ chiếu đó là giả hay thật. Cuộc nội chiến đã khiến hàng triệu người Syria phải rời bỏ nhà cửa, kéo theo đó là thị trường chợ đen hộ chiếu giả cũng nở rộ.Ít nhất ba kẻ tấn công là người Pháp. Hai tên sống ở Brussels. Tên thứ ba là Ismaël Omar Mostefaï, 29 tuổi, người gốc ở Courcouronnes, Pháp và sống ở Chartres, cách Paris khoảng 100 km. Tên này cùng với hai tay súng khác đã thực hiện vụ xả súng làm 89 người ở nhà hát Bataclan thiệt mạng.Mostefaï là con thứ ba trong gia đình 5 anh em, có cha là người Algeria, mẹ là người Bồ Đào Nha. Mostefaï từng làm ở một cửa hàng bánh, theo một người hàng xóm cũ ở Chartres."Đó là một gia đình bình thường, giống như tất cả mọi người", một người hàng xóm cũ giấu tên của  Mostefaï   cho hay. "Anh ta chơi với trẻ con, không bao giờ nói về tôn giáo. Anh ta bình thường. Luôn vui vẻ và cười nhiều."Hai chiếc xe dùng trong vụ tấn công được thuê ở Bỉ vào đầu tuần trước, công tố liên bang Bỉ cho biết hôm qua. Chiếc Volkswagen Polo màu xám bị bỏ lại ở nhà hát Bataclan sau khi ba tên khủng bố thực hiện vụ thảm sát ở đây.  Chiếc Seat Leon màu đen, được tìm thấy vào sớm ngày hôm qua ở ngoại ô Paris, trên xe có ba khẩu súng Kalashnikov. Chiếc xe này được những kẻ xả súng ở các nhà hàng dùng để tẩu thoát.Cảnh sát Bỉ cũng cho biết họ đã bắt giữ 7 người.Thùy Trang