Người gốc Việt ở Canada tặng hơn 2.000 USD cho dân tị nạn SyriaCộng đồng người gốc Việt tại thành phố Lethbridge, Canada trao cho một tổ chức từ thiện địa phương tấm séc trị giá hơn 2.000 USD để hỗ trợ những người Syria mới đến đây tị nạn.Theo  Lethbridge Herald,  hội người gốc Việt tại Lethbridge đã thành lập nên Quỹ Tái định cư Tị nạn tại lễ hội Tết Nguyên đán vừa qua để quyên góp số tiền trên."Ít nhất đây là những gì mà chúng tôi có thể làm được. 38 năm trước, chúng tôi đã được người dân Canada chào đón. Có một điều thú vị là khi đó, chúng tôi được Thủ tướng Pierre Trudeau đón nhận, và bây giờ con trai ông ấy lại đang chào đón người tị nạn Syria", ông Dat Tran, đại diện hội, nói.Sarah Amies, giám đốc tổ chức từ thiện hỗ trợ nhập cư ở Lethbridge LFS, cho biết số tiền trên có ý nghĩa rất lớn."Trên phương diện một cộng đồng trao tặng lại cho cộng đồng, điều này có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Nó giống như một sự đền đáp tiếp nối", bà Amies nói.Bà cho biết số tiền trên sẽ được dùng để tổ chức các hoạt động vui chơi kết nối cho người tị nạn, do nguồn quỹ liên bang không đủ để chi trả.Khoảng 147 người tị nạn Syria được chính phủ tài trợ vừa đến Lethbridge. Khoảng 100 người nữa sẽ tới đây trong năm sau, không bao gồm những người tị nạn tự bỏ chi phí."Tôi được thông báo là chúng tôi sẽ tiếp nhận khoảng 1.000 người trong năm nay", Amies cho biết.Theo bà, người tị nạn Syria mới đến đang hòa nhập rất tốt. Trẻ em háo hức tới trường còn các gia đình đã được bố trí nhà ở.Anh Ngọc