Liên Hợp Quốc ra nghị quyết lên án SyriaHội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc hôm qua nhóm họp và đưa ra một nghị quyết lên án mạnh mẽ Syria về sự vi phạm nhân quyền trắng trợn ở nước này.Nghị quyết khẳng định "những sự vi phạm nhân quyền và các quyền tự do cơ bản một cách trắng trợn, có hệ thống và tiếp tục lan rộng bởi bàn tay của các nhà chức trách Syria", dựa vào những chứng cứ cho thấy các lực lượng an ninh nước này giết hại và tra tấn những người bất đồng chính kiến.Hội đồng Nhân quyền không được phép đưa các thanh sát viên vào Syria,  AFP  cho hay. Vì thế, các báo cáo được dựa trên những phỏng vấn với 223 nạn nhân và nhân chứng được tiến hành tại nhiều nơi thông qua Skype, dịch vụ gọi điện thoại trên mạng.37 thành viên của Hội đồng Nhân quyền bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết, 6 thành viên bỏ phiếu trắng, trong khi Nga, Cuba, Ecuador và Trung Quốc bỏ phiếu chống.Tuy nhiên, các thành viên Hội đồng Nhân quyền đã nhất trí trong cuộc bỏ phiếu tại Geneva, Thụy Sĩ, hôm qua về việc chỉ định một thanh sát viên đặc biệt và chuyển một bản báo cáo về tình hình bạo lực tại Syria lên Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.Liên minh châu Âu cho hay nghị quyết nói trên đã gửi một thông điệp mạnh mẽ tới chế độ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad đòi chấm dứt ngay những hành động bạo lực. Tuy nhiên, đồng minh thân cận của Syria là Nga coi cuộc bỏ phiếu là "không thể chấp nhận được".Cuộc họp bất thường của Hội đồng Nhân quyền được diễn ra nhằm xem xét những kết quả điều tra của Ủy ban Điều tra về Syria. Đây là ủy ban được thành lập bởi Hội đồng Nhân quyền đầu năm nay. Theo kết quả điều tra, các lực lượng an ninh Syria đã gây nên những tội ác chống lại loài người, bao gồm việc giết hại 307 trẻ em, kể từ khi bắt đầu các cuộc trấn áp biểu tình từ hồi tháng 3.Tuy nhiên, các nhóm nhân quyền cho rằng những hành động hôm qua của Hội đồng Nhân quyền là chưa đủ, đồng thời muốn cuộc khủng hoảng ở Syria được đưa ra trước Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC).Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Navi Pillay cũng đưa ra những nhận định tương tự và cảnh báo tại cuộc họp của Hội đồng Nhân quyền rằng "sự trấn áp tàn bạo" có thể đẩy Syria tới một cuộc nội chiến. Bà Pillay cho hay hơn 4.000 người đã chết và 10.000 người bị bắt trong các cuộc trấn áp. Ít nhất 12.400 người được cho là đã bỏ chạy khỏi Syria.Syria gần đây trở thành điểm nóng thu hút sự chú ý của toàn thế giới. Sức ép với Tổng thống Assad ngày một lớn hơn khi hàng loạt lệnh trừng phạt được Liên đoàn Arab đưa ra. Liên Hợp Quốc mới đây nhận định Syria đã lâm vào tình trạng nội chiến. Nga, Mỹ và một số nước khác liên tiếp có những động thái quân sự liên quan tới Syria, khiến dư luận e ngại một kịch bản kiểu Libya sẽ tái diễn tại quốc gia Trung Đông.Nhật Nam