Nữ binh tự sát giữa vòng vây ISMột nữ chiến binh người Kurd ở Syria tự sát bằng viên đạn cuối cùng của mình để tránh rơi vào tay các phiến quân của Nhà nước Hồi giáo (IS), trong cuộc giao chiến quyết liệt ở một thị trấn chiến lược của Syria.Ceylan Ozalp, 19 tuổi, đang mắc kẹt giữa vòng vây của IS gần thị trấn chiến lược Kobani thì phát hiện ra mình đã hết đạn. Điều đó có nghĩa là cô có thể bị những kẻ cực đoan đang tiến công vào thị trấn cưỡng hiếp hoặc sát hại.Theo  Al Arabiya News , khôn g chấp nhận để mình rơi vào tay của IS, Ozalp nói lời tạm biệt với các đồng đội qua bộ đàm rồi tự sát bằng viên đạn cuối cùng.Thông tin về sự hy sinh của cô nhanh chóng làm rung động mạng xã hội, trong đó mọi người ca ngợi cô là anh hùng, và được nhiều trang tin tức Thổ Nhĩ Kỳ đăng tải. Tuy nhiên, thông tin này hiện chưa được xác thực độc lập.Trong một cuộc phỏng vấn với  BBC  tháng trước, nữ chiến binh, còn có tên là Diren, tuyên bố đầy khẳng khái: "Chúng tôi không sợ bất cứ điều gì. Chúng tôi sẽ chiến đấu tới cùng. Chúng tôi thà tự giết mình còn hơn để IS bắt giữ"."Khi chúng nhìn thấy một phụ nữ có súng, chúng bắt đầu run sợ. Chúng tự cho mình là những kẻ ghê gớm đối với thế giới, nhưng khi chúng nhìn thấy chúng tôi có súng, chúng liền bỏ chạy. Chúng xem phụ nữ chỉ là một thứ nhỏ nhặt nhưng một người phụ nữ của chúng tôi bằng cả trăm bọn chúng", Ozalp nói thêm.Cô nhắc đến niềm tin của các phiến quân Hồi giáo cực đoan rằng chúng sẽ không được lên thiên đường nếu chết dưới tay một phụ nữ. Tư tưởng nữ quyền vì thế luôn là một phần trong phòng trào đấu tranh của người Kurd.Giống như Ozalp, nhiều phụ nữ người Kurd ở Syria đã gia nhập Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YGP) để chống lại IS. Ước tính có khoảng 7.000 - 10.000 nữ chiến binh trong các lực lượng của ngư ời Kurd hiện nay.Tuần trước, Dilar Gencxemis, người cũng được biết đến với cái tên Arin Mirkan, trở thành nữ binh đầu tiên đánh bom cảm tử để tiêu diệt các phần tử khủng bố tại thị trấn Kobani. Cô gái tuổi 20 và có hai con đã cho nổ bom chính mình khi chạy về phía các phiến quân và giết chết 23 tên.Anh Ngọc