Nga yêu cầu chiến đấu cơ tác chiến ở Syria nâng độ caoNga đã yêu cầu các chiến đấu cơ của nước này ở Syria bay cao hơn để tránh bị bắn hạ bởi tên lửa phòng không vác vai.Các phi cơ Nga ở Syria trong tương lai bắt buộc phải bay cao hơn 5.000 m nhằm đảm bảo an toàn, nhật báo  Izvestia  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay. Đây là quy định đã có hiệu lực từ trước. Tuy nhiên, vì một số lý do, các cường kích Su-25 gần đây thường bay ở độ cao thấp hơn.Quyết định trên được đưa ra sau khi phiến quân ở Syria ngày 3/2 bắn hạ một cường kích Nga Su-25 tại tỉnh Idlib. Phi công nhảy dù thoát ra ngoài và thiệt mạng khi chiến đấu với phiến quân trên mặt đất.Truyền thông Nga mô tả phi công, tên Roman Filipov, là anh hùng và dự kiến được truy tặng một danh hiệu cấp nhà nước. Đặc nhiệm Syria, có khả năng là cả đặc nhiệm Nga, đang hoạt động tại khu vực nhằm thu hồi thi thể phi công và tìm kiếm các mảnh đạn, từ đó xác định loại tên lửa và bên cung cấp cho phiến quân.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nhận định còn quá sớm để kết luận bên nào cung cấp tên lửa vác vai cho phiến quân. Ông nhấn mạnh việc loại vũ khí này rơi vào tay "những kẻ khủng bố" là cực kỳ đáng lo ngại.Như Tâm