Thổ Nhĩ Kỳ lên án Mỹ vì hỗ trợ người Kurd ở SyriaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua lên án Mỹ vì nước này hỗ trợ các tay súng người Kurd ở Syria, lực lượng bị Ankara coi là khủng bố."Sự hỗ trợ họ dành cho... (dân quân) YPG... Tôi lên án việc này",  AFP  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan nói. "Những người là bạn của chúng tôi, cùng là thành viên NATO... không thể, không được điều binh sĩ đến Syria đeo huy hiệu YPG".Ông Erdogan đưa ra bình luận trên sau khi xuất hiện các bức ảnh chụp binh sĩ Mỹ ở Syria đeo huy hiệu YPG, tức Các đơn vị Bảo vệ Người dân người Kurd.Ankara coi YPG là một nhóm khủng bố, cáo buộc họ gây ra nhiều vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ và đang dần trở thành một nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng chống chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ suốt hơn ba thập kỷ qua."Không có sự khác biệt giữa PKK, PYD, YPG và Nhà nước Hồi giáo (IS). Chúng đều là những kẻ khủng bố", ông Erdogan nói.Mỹ được biết là có khoảng 200 đặc nhiệm ở miền bắc Syria, giúp dân quân địa phương tấn công IS ở Raqqa, thành trì tự xưng của nhóm phiến quân, và hướng dẫn cho các đợt không kích tại nước này.Mỹ, muốn tránh rạn nứt với đồng minh Thổ Nhĩ Kỳ, ngày 27/5 thông báo mọi binh sĩ đặc nhiệm ở miền bắc Syria sẽ dừng đeo huy hiệu YPG. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Washington và Ankara vẫn là đồng minh thân cận trong cuộc chiến chống IS dù hai bên còn bất đồng về vai trò của YPG.Như Tâm