IS tung video dọa tấn công thủ đô MỹNhà nước Hồi giáo (IS) tung ra một video mới cảnh báo các nước tham gia chiến dịch không kích tại Syria sẽ chịu chung số phận như Pháp và đe dọa tấn công vào Washington.Theo  Reuters , video bắt đầu với những bản tin về hậu quả của vụ khủng bố Paris hôm 13/11, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng.  Một kẻ quấn khăn trên đầu, được xác định trong phụ đề là Al Ghareeb người Algeria,  đe dọa các quốc gia tham gia vào chiến dịch không kích chống lại nhóm này, điều chúng gọi là "chiến dịch thập tự chinh"."Giống như chúng tao đã đánh thẳng vào trung tâm của Pháp là Paris, chúng tao thề rằng sẽ tấn công vào trung tâm của Mỹ tại Washington", tên này nói.Video này dường như là sản phẩm của chiến binh IS tại tỉnh Salahuddine, phía bắc Baghdad, Iraq. Tuy nhiên, hiện chưa thể xác thực video.IS nhận trách nhiệm gây ra các vụ khủng bố tại Paris hôm 13/11 khiến 129 người chết và 352 người khác bị thương. 7 trong số những kẻ tấn công đã tự kích hoạt thuốc nổ mang trên người. Cảnh sát đang ráo riết truy lung những tên đồng lõa.  Đây là cuộc tấn công tồi tệ nhất diễn ra trên đất Pháp kể từ Thế chiến II.Phương Vũ