Syria bắn máy bay thứ hai của Thổ Nhĩ KỳThổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho hay Syria không chỉ bắn rơi một chiến đấu cơ của nước này mà còn tấn công một máy bay cứu hộ ngay sau đó.AFP  dẫn lời Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ, Bulent Arinc cho hay binh sĩ Syria đã bắn vào chiếc phi cơ cứu hộ khi nó đang tìm kiếm các phi công trên chiếc F-4 Phantom bị bắn rơi trước đó. Tuy nhiên, ông Arinc không tiết lộ thời điểm cụ thể của hành động tấn công này."Một trong các máy bay của chúng tôi cất cánh với một đội cứu hộ trên khoang. Thật không may, những phát súng từ mặt đất đã nhằm vào phi cơ này", Phó Thủ tướng Arinc cho biết. "Bộ Ngoại giao cũng như quân đội của chúng tôi đã thông báo cho các nhà chức trách Syria, và sự quấy rối ngừng ngay sau đó".Trước đó, một nhà ngoại giao châu Âu giấu tên cho hay chiếc máy bay Casa CN-235, loại phi cơ vận tải hai cánh quạt, đã bị hệ thống phòng không của Syria nhắm bắn khi đang tìm kiếm chiếc F-4 Phantom. Tuy nhiên, máy bay này không bị bắn trúng.Về việc Syria bắn hạ chiếc F-4 Phantom khiến hai phi công mất tích trước đó, Phó Thủ tướng Arinc cho rằng đây là hành động thù địch ở mức cao nhất. Tuyên bố này được ông đưa ra trong cuộc họp báo sau một phiên họp nội các để bàn về vụ việc, trong đó có đề cập tới khả năng Ankara sẽ cắt nguồn cung điện cho Damascus.Arinc cũng cho biết thêm rằng chiếc F-4 Phantom bị một tên lửa tầm nhiệt bắn trúng khi đang ở không phận quốc tế, đồng thời khẳng định Ankara sẽ đáp trả theo khuôn khổ của luật pháp quốc tế.Quan hệ Ankara - Damascus trở nên căng thẳng từ khi Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan chỉ trích kịch liệt sự trấn áp mạnh tay của chính quyền Syria, điều mà các nhà hoạt động nhân quyền cho rằng đã dẫn tới cái chết của hơn 15.000 người từ tháng 3/2011.Hà Giang