Kẻ chủ mưu vụ tấn công Paris có thể đã chếtAbdelhamid Abaaoud được cho là nằm trong số hai kẻ bị cảnh sát Pháp tiêu diệt trong cuộc đột kích hôm qua tại Saint - Denis.Hai quan chức cao cấp của châu Âu giấu tên nói với  Washington Post  rằng họ có thông tin xác nhận từ Pháp là  Abaaoud đã chết. Tuy nhiên ông  François Molins,  ủy viên công tố Paris, cho hay chưa thể cung cấp danh tính những kẻ bị hạ gục trong cuộc bao vây. Một quan chức an ninh Pháp từ chối bình luận vụ việc.Theo ông  Molins, cuộc đột kích được tiến hành vì nhà chức trách Pháp tin rằng  Abaaoud ẩn ở tầng ba của tòa nhà.Truyền thông Pháp nhận dạng người phụ nữ tự kích nổ bom trong vụ trấn áp hôm qua là  Hasna Aitboulahcen, 26 tuổi, người họ hàng với  Abaaoud. Người này là công dân Pháp, từng là quản lý tại  Beko Construction, một công ty ở  Epinay-sur-Seine, thị trấn phía bắc  Saint-Denis. Công ty vừa đóng cửa năm ngoái.Abaaoud, một kẻ ủng hộ IS nhiệt tình có liên quan đến một số kế hoạch tấn công khủng bố, được cho là ở Syria đầu năm nay. Một số quan chức cho rằng hắn có thể trở lại châu Âu, nằm dưới vỏ bọc của người di cư vào Hy Lạp đến từ Thổ Nhĩ Kỳ.Vụ truy bắt tên này gây nên lo ngại là  Abaaoud đã "qua mắt được  các cơ quan tình báo khi đi qua châu Âu", và các phần từ "nằm vùng" khác của Nhà nước Hồi giáo có thể tiếp tục gây nên một vụ tấn công khác.Theo  Telegraph , có 8 kẻ bị bắt sau cuộc bố ráp, cảnh sát đã bắn ra khoảng 5.000 viên đạn.  Vụ tấn công liên hoàn ở Paris do những kẻ khủng bố IS gây ra  hôm 13/11 khiến 129 người thiệt mạng.  Việc truy lùng những nghi phạm liên quan vẫn đang được xúc tiến.Khánh Lynh