Trump ca ngợi lính Mỹ phóng tên lửa tấn công SyriaTổng thống Mỹ Donald Trump dành lời khen cho các quân nhân đã tham gia phóng 59 tên lửa vào căn cứ quân sự Syria."Xin chúc mừng những người đàn ông và phụ nữ tuyệt vời trong quân đội của chúng ta, vì đã đại diện cho Mỹ và thế giới, họ đã thể hiện tốt trong vụ tấn công Syria",  Fox News  hôm nay dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter.Tổng thống Trump nhắc đến  hai tàu khu trục Mỹ hôm 7/4 đã phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân gần thành phố Homs, Syria.Các tên lửa Tomahawk đã được phóng từ tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải, nhằm vào một số mục tiêu ở căn cứ Shayrat, tỉnh Homs.  Quân đội Mỹ nhắm vào máy bay, trạm xăng, hệ thống phòng không và radar, kho hậu cần, kho đạn trong cuộc tấn công căn cứ không quân của Syria.Theo tờ  Capital Gazette , chỉ huy tàu  USS Porter là một nữ trung tá.Ông Trump cũng khẳng định sẽ có thêm hành động ở Syria nếu cần thiết, khi gửi thư tới Quốc hội Mỹ. Ông cho rằng việc phóng tên lửa tấn công Syria là vì lợi ích an ninh quốc gia sống còn của Mỹ và vì chính sách ngoại giao của nước này.Tổng thống Mỹ ra lệnh phóng tên lửa chỉ một ngày sau khi ông cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad  đứng sau cuộc tấn công hóa học, làm hơn 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em tại thị trấn Khan Sheikhoun. Tuy nhiên  Chính phủ Syria bác bỏ thông tin đứng sau vụ việc.Lầu Năm Góc công bố hình ảnh phóng tên lửa vào Syria