Phi cơ, binh sĩ Nga ở Syria trở về tổ quốcLực lượng cảnh sát quân sự Nga cùng các phi cơ cảnh báo sớm, oanh tạc cơ đã trở về Nga sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở Syria.Bộ Quốc phòng Nga thông báo một tiểu đoàn cảnh sát quân sự Nga đã từ Syria về Makhachkala, Cộng hòa Dagestan, ngày 12/12. Tiểu đoàn tiếp tục lên phi cơ vận tải về Nga và được người thân, các quan chức quân đội chào đón khi hạ cánh,  RT  đưa tin.Nga triển khai cảnh sát quân sự tới Syria hồi tháng 12/2016 để đảm bảo an ninh tại các vùng giảm căng thẳng. Lực lượng này đã hộ tống hơn 1.700 đoàn xe nhân đạo và giữ gìn an ninh cho các hoạt động cứu trợ.Một trong số những phi cơ quân sự Nga đầu tiên trở về từ Syria là máy bay kiểm soát và cảnh báo sớm Beriev A-50. Các oanh tạc cơ tầm xaT u-22M3, triển khai tới Bắc Ossetia trong chiến dịch quân sự, cũng về căn cứ gần Kaluga."Họ đã hoàn thành nhiệm vụ tấn công những mục tiêu khủng bố ở Cộng hòa Arab Syria", Bộ Quốc phòng Nga cho biết nhưng không tiết lộ số lượng Tu-22M3.25 phi cơ cùng lực lượng đặc nhiệm, cảnh sát quân sự và công binh Nga rời Syria theo lệnh từ Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 11/12. Lầu Năm Góc nghi ngờ tuyên bố của ông Putin, cho biết họ "không thấy có sự rút quân đáng kể nào của lực lượng chiến đấu Nga".Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria, theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad, từ tháng 9/2015. Ngày 6/12, Nga thông báo giải phóng Syria khỏi Nhà nước Hồi giáo (IS) và "mọi đơn vị khủng bố của IS" đã bị tiêu diệt. Sau khi rút quân, Nga vẫn duy trì hoạt động tại căn cứ Hmeimim, cơ sở hải quân Tartus và Trung tâm Tái hòa giải Syria của Moscow ở Syria.Như Tâm