Phiến quân Hồi giáo tìm vợ trên TwitterMột tài khoản Twitter mới bằng tiếng Anh đang tìm cách làm mối phụ nữ cho các chiến binh Hồi giáo hoặc những quân nhân sùng đạo tại nhiều khu vực do IS chiếm giữ ở Syria.Tài khoản lấy tên Jihad Matchmaker (người mai mối cho các chiến binh) khuyến khích nam, nữ gửi tin nhắn trực tiếp thông tin về thân thế, tình trạng hôn nhân và nơi ở nhưng không gửi ảnh. Jihad Matchmaker cũng không thẩm tra lại rằng sau đó có cuộc hôn nhân nào được tiến hành không.Tài khoản trên còn đăng nhiều tweet khuyến khích mọi người nhanh chóng kết hôn và phủ nhận có bất kỳ sự liên kết nào với Nhà nước Hồi giáo IS. Tuy nhiên, Jihad Matchmaker lại dùng hình ảnh những con sư tử, thường được dùng như một biểu tượng cho các tay súng IS,  The Jerusalem Post  đưa tin.Tweet đầu tiên đăng hôm 4/9 cho biết: "Thượng đế chí tôn! Jihad Matchmaker. Tài khoản nhắm tới những anh, chị đang sống ở Syria, giúp họ tìm thấy ý trung nhân tương lai của mình".Một dòng tin khác đăng hôm 8/9 có nội dung: "Hãy cho phép và kết hôn: Ảnh của tất cả các chiến binh đạo Hồi cực đoan đang có ở khắp nơi. Nhà tiên tri sẽ rất tự hào".Jihad Matchmaker xuất hiện trong bối cảnh có nhiều báo cáo về người nước ngoài sang Syria để gia nhập IS. Đàn ông trở thành các tay súng tàn bạo, còn phụ nữ nhanh chóng kết hôn với các thành viên của phiến quân Hồi giáo.Bình Minh