Kẻ kích nổ quán bar Đức 'tuyên bố trung thành với IS'Nhà chức trách địa phương cho hay kẻ kích nổ quán bar ở Ansbach tối qua khẳng định ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Trong đoạn video được tìm thấy trong điện thoại di động của kẻ này  hôm nay , y "cam kết trung thành" với thủ lĩnh IS là  Abu Bakr al-Baghdadi,  AFP  dẫn lời  ông  Joachim Herrmann, người đứng đầu cơ quan Nội vụ vùng Bavaria, cho biết.Theo ông  Herrmann , kẻ kích bom "tuyên bố hành động trả thù Đức vì họ cản đường Đạo Hồi".Một thiết bị nổ được kích hoạt tối 24/7 giờ địa phương tại một quán bar ở thành phố Ansbach, Đức, khiến ít nhất một người chết và 12 người bị thương.  Kẻ tấn công được xác định là nam thanh niên tị nạn người Syria, 27 tuổi, chưa được công bố danh tính.Người này tự kích nổ sau khi bị đuổi ra khỏi một lễ hội âm nhạc và chết tại hiện trường. Nam thanh niên bị từ chối cho định cư tại Đức nhưng được tạm thời ở lại do chiến sự ở Syria vẫn chưa kết thúc.  Nghi phạm từng phải làm việc với cảnh sát vì một số lý do chưa rõ. Bị từ chối tị nạn nhưng nghi phạm chưa bị trục xuất về Syria do điều này chỉ xảy ra nếu người xin tị nạn phạm tội nghiêm trọng. Nhà chức trách Đức không loại trừ động cơ khủng bố trong vụ việc do bom có chứa các mảnh kim loại nhằm tăng sát thương.Vụ nổ xảy ra trong bối cảnh nước Đức đang phải thắt chặt an ninh sau vụ xả súng tại trung tâm thương mại Oympia ở thành phố Munich hôm 22/7 khiến 9 người chết và hơn 30 người bị thương. Vụ tấn công được thực hiện bởi một thanh niên 18 tuổi người Đức gốc Iran. Nghi phạm đã tự sát sau khi gây án.Bộ trưởng Nội vụ Đức  Thomas de Maiziere nhấn mạnh nước này sẽ tăng số cảnh sát ở các sân bay, ga tàu và trạm kiểm soát. Lực lượng an ninh cũng tăng cường tìm kiếm các nguy cơ gần các khu vực biên giới, sau khi xảy ra 4 vụ tấn công chưa đầy một tuần,  Reuters  đưa tin.Xem thêm  Kẻ xả súng ở Đức lên kế hoạch tấn công trong một nămKhánh Lynh