IS bị đẩy lùi hoàn toàn khỏi biên giới với Thổ Nhĩ KỳNhà nước Hồi giáo bị đẩy lùi hoàn toàn khỏi khu vực biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria, mất đi tuyến đường quan trọng để chuyển phiến quân và hàng hóa."Từ Azaz đến Jarabulus, 91 km đường biên giới của chúng tôi đã an toàn",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim phát biểu trên truyền hình ngày 4/9 khi ông đang thăm thành phố đông nam Diyarbakir.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, trụ sở ở Anh, trước đó cho biết "phe nổi dậy và các nhóm Hồi giáo" giành lại một số làng ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria "sau khi Nhà nước Hồi giáo (IS) rút lui, chấm dứt sự hiện diện của IS... ở biên giới".Thổ Nhĩ Kỳ triển khai chiến dịch hai mũi, nhằm vào IS và các tay súng thuộc Đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd, ở Syria ngày 24/8. YPG, được Mỹ ủng hộ, đang đối phó với IS ở miền bắc Syria. Chiến dịch giúp giành lại thị trấn Jarabulus từ IS.Ankara coi YPG là nhóm "khủng bố" và báo động trước sự mở rộng của lực lượng này dọc theo biên giới, lo ngại xuất hiện vùng bán tự trị người Kurd ở miền bắc Syria, gần Thổ Nhĩ Kỳ.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan từng tuyên bố Ankara không cho phép "lối đi khủng bố" xuất hiện ở biên giới phía nam.  Không tiếp cận được biên giới Thổ Nhĩ Kỳ khiến IS mất đi một tuyến đường quan trọng để chuyển phiến quân và hàng hóa.Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh quân đội Syria hôm qua nối lại vòng vây quanh những khu vực phe đối lập kiểm soát ở Aleppo, trong khi đó, Mỹ và Nga không thể đạt thỏa thuận ngăn bạo lực ở Syria. Cuộc xung đột Syria, bắt đầu từ năm 2011, ngày càng phức tạp. Các bên liên quan không chỉ là chính phủ Syria và phe đối lập mà mở rộng ra các nước ủng hộ từng bên, người Kurd, phiến quân Hồi giáo và Thổ Nhĩ Kỳ.Xem thêm:  Vì sao Thổ Nhĩ Kỳ điều xe tăng vượt biên giới tấn công ISNhư Tâm