Mỹ lo phiến quân ôn hòa Syria gia nhập ISMỹ lo ngại các thành viên của phe đối lập ôn hòa Syria bị dụ dỗ bởi hệ tư tưởng của Nhà nước Hồi giáo (IS) và gia nhập hàng ngũ của nhóm khủng bố này."Chúng tôi đã thấy trong năm ngoái rằng một số người ôn hòa ở Syria bị cực đoan khóa",  Sputnik  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby, nói. "Một trong những điều chúng tôi lo ngại sâu sắc về IS là hệ tư tưởng của nhóm này và sự hấp dẫn của nó".Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách khu vực Cận Đông, Anne Patterson, hôm 4/11 nói với một ủy ban quốc hội rằng al-Nusra Front, chi nhánh al-Qaeda ở bắc Syria, đã tuyển mộ các chiến binh mà Mỹ coi là phe đối lập ôn hòa.Tuy nhiên, ông Kirby nhấn mạnh rằng chỉ có một số thành viên phiến quân Syria đã đào thoát sang IS. Ông nói thêm rằng đây không phải là điều đáng ngạc nhiên, khi xét tơí việc IS đã thu hút được những cá nhân trẻ, có học vấn, thuộc tầng lớp trung lưu và thượng lưu từ khắp nơi trên thế giới."Việc này có thể xảy ra đối với người dân ở châu Âu, Mỹ và Australia. Đây không phải là một cú sốc đối với bất cứ việc này xảy ra với những người ở Syria", Kirby nói thêm.Một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng hôm 4/11 cho biết quân đội Mỹ sẽ tiếp tục vũ trang cho phe nổi dậy chống IS ở Syria. Mỹ hồi tháng 10 đã thả 50 tấn đạn dược vũ khí nhỏ cho Liên minh Arab Syria.Washington tháng trước hủy bỏ một chương trình đào tạo và trang bị cho lực lượng đối lập chống IS ở Syria, sau khi chương trình này không thành công, không huấn luyện được hơn 60 chiến binh.