Bé gái 7 tuổi kêu gọi Trump nghĩ đến trẻ em đói khát ở SyriaBana al-Abed, một bé gái nổi tiếng ở Syria, hỏi Tổng thống Mỹ Donald Trump "đã bao giờ bị đói" và kêu gọi ông hãy nghĩ về những người tị nạn ở nước này.Theo  Telegraph , nhiều giờ trước đó, cô bé cũng lên tiếng về một bài viết trên Twitter của ông Trump, trong đó ông tuyên bố lệnh cấm người tị nạn của mình là "nhằm tránh những kẻ xấu (với ý đồ xấu)" đến nước này."Ông Trump kính mến, cấm người tị nạn là rất tệ. Nếu điều đó là đúng, cháu có ý tưởng này cho ông. Hãy làm cho các quốc gia khác hòa bình",  al-Abed viết và hỏi tổng thống Mỹ rằng liệu trong mắt ông, em có phải là một kẻ khủng bố.Al-Abed sau đó chia sẻ bức ảnh chụp một đứa trẻ và yêu cầu ông Trump: "Xin hãy tưởng tượng con của ông ngồi giữa đường mà không có gì ăn, không cha mẹ, không gì cả".Al-Abed được xem là một biểu tượng của cuộc chiến tranh ác liệt ở Syria khi thường xuyên cập nhật tình hình chiến sự ở Aleppo qua mạng xã hội. Tuần trước, cùng với mẹ mình là  Fatemah, cô bé đã gửi một bức thư mở đến tổng thống Mỹ, van xin ông hãy giúp đỡ trẻ em Syria đang là nạn nhân của cuộc xung đột ở nước này."Ông phải làm điều gì đó cho trẻ em Syria vì chúng cũng giống như con cái ông và xứng đáng được hưởng hòa bình", em viết.Al-Abed đang xin tị nạn tại Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia ủng hộ phe đối lập Syria, sau khi được chính phủ cho sơ tán.  Fatemah cho hay bé gái và hai anh trai vẫn gặp ác mộng về những cuộc không kích ở Aleppo nhưng đã bắt đầu thích nghi với cuộc sống mới.Hơn 300.000 người, trong đó có ít nhất 15.000 trẻ em, đã thiệt mạng trong cuộc xung đột ở Syria, đồng thời hàng triệu người bị mất nhà cửa.Anh Ngọc