Nga xác nhận có chuyên gia quân sự tại SyriaBộ Ngoại giao Nga hôm nay cho biết các chuyên gia nước này đã hiện diện tại Syria nhằm giúp sử dụng thiết bị quân sự của Moscow.  "Chúng tôi chưa bao giờ giữ bí mật về hợp tác kỹ thuật quân sự với Syria",  Maria Zakharova,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, hôm nay cho biết. "Chúng tôi từ lâu đã cung cấp vũ khí và thiết bị quân sự cho Syria. Chúng tôi làm điều này theo các hợp đồng hiện hành và hoàn toàn tuân thủ luật quốc tế"."Tôi có thể xác nhận và tái khẳng định rằng có các chuyên gia quân sự Nga ở Syria giúp sử dụng thiết bị được nhập về",  Itar Tass  dẫn lời bà nói.Zakharova cũng cho biết Nga có thể cân nhắc viện trợ chống khủng bố thêm cho Syria. "Tôi có thể tái khẳng định rằng nếu cần thêm biện pháp vì mục đích tăng cường nỗ lực chống khủng bố, thì chắc chắn, những vấn đề này sẽ được cân nhắc thêm, nhưng phải trên cơ sở luật quốc tế của cơ quan lập pháp Nga".Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi Washington bày tỏ "quan ngại về bài báo cho rằng Nga có thể đã triển khai thêm quân nhân và máy bay tới Syria". Phát ngôn viên Nhà Trắng  Josh Earnest cũng cảnh báo sự gia tăng hiện diện quân sự của Nga tại Syria sẽ dẫn đến "đối đầu" với liên minh do Mỹ dẫn đầu chống lại các cuộc không kích nhằm vào nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo.Syria hôm 7/9 bác bỏ thông tin quân đội Nga gia tăng hoạt động quân sự trên lãnh thổ nước này. "Không có lực lượng Nga, và không có hoạt động quân sự của Nga ở lãnh thổ Syria trên đất liền, trên biển hay trên không", Bộ trưởng Thông tin Syria Omran Zohbi tuyên bố trên kênh truyền hình  Al-Manar .Trọng Giáp