Syria tố liên quân Mỹ không kích vào doanh trại quân độiChính phủ Syria cáo buộc 4 chiến đấu cơ của liên quân do Mỹ dẫn đầu tấn công vào một doanh trại quân đội của nước này, làm 3 binh sĩ thiệt mạng. Reuters  dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Syria  trên truyền hình quốc gia  cho hay vụ không kích diễn ra ở tỉnh Deir al Zor tối 6/12 và gọi đây là một hành động "gây hấn trắng trợn".Các máy bay Mỹ được cho là đã phóng 9  tên lửa vào doanh trại. Ngoài những người thiệt mạng, 13 người cũng bị thương."Syria lên án mạnh mẽ sự gây hấn trắng trợn của lực lượng liên quân do Mỹ dẫn đầu, ngang nhiên vi phạm các mục tiêu và quy định của hiến chương Liên Hợp Quốc", thông cáo cho biết. " Bộ Ngoại giao Syria đã gửi thư phản đối chính thức lên Tổng thư ký và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc".Các cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu vào doanh trại quân đội Syria cho thấy liên quân quốc tế không nghiêm túc trong cuộc chiến chống khủng bố, Damascus nói thêm.Nhóm Giám sát Nhân quyền Syria trước đó cũng cho hay các chiến đấu cơ có khả năng thuộc liên quân đã đánh vào một trại quân sự ở Deir al-Zor, cách khu vực do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát khoảng hai km. Theo nhóm này, có 4 quân nhân Syria thiệt mạng.Nhóm cho biết đây lần đầu tiên một cuộc không kích của liên quân khiến binh sĩ chính phủ Syria thiệt mạng.Hôm qua, các máy bay của Mỹ và đồng minh cũng tấn công vào các mục tiêu của IS ở tỉnh Raqa, làm ít nhất 49 người chết, chủ yếu là phiến quân. 8 trẻ em và 5 phụ nữ cũng thiệt mạng, nhưng không rõ họ có liên quan tới IS hay không.Anh Ngọc