Thổ Nhĩ Kỳ pháo kích qua biên giới vào IS ở SyriaThổ Nhĩ Kỳ pháo kích qua biên giới nhằm vào các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo ở Syria, đáp trả việc nhóm phiến quân phóng rocket sang nước này."Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tấn công đáp trả sau khi các rocket phóng từ khu vực Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát rơi xuống thị trấn biên giới Kilis",  AFP  dẫn lời một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên nói.  Anatolia  đưa tin Thổ Nhĩ Kỳ tấn công các mục tiêu IS quanh thị trấn Azaz, miền bắc Syria, trong hôm qua và hôm nay.Theo Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu, đã có 21 người ở Kilis bị thương do rocket của IS trong hai ngày qua.Kilis cách biên giới với Syria chỉ vài km về phía bắc. Ông Davutoglu tuyên bố chính phủ đã triển khai mọi biện pháp để đảm bảo an toàn cho người dân Thổ Nhĩ Kỳ.Vụ tấn công qua lại xảy ra sau khi IS tái chiếm thị trấn al-Rai, gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, từ phe nổi dậy Syria. Thổ Nhĩ Kỳ thường xuyên pháo kích sang Syria để đáp trả khi bị tấn công. Ankara trong tháng 2 cũng pháo kích nhằm vào các mục tiêu của đảng Liên minh Dân chủ (PYD) người Kurd ở Syria với lý do tương tự.Như Tâm