Anh, Pháp, Mỹ đồng loạt lên án vụ xả súng ở ĐứcCác lãnh đạo Anh, Pháp, Mỹ lên án cuộc tấn công tại trung tâm thương mại ở thành phố Munich, miền nam Đức, đồng thời cam kết sẵn sàng hỗ trợ đồng minh. "Chúng tôi chưa biết chính xác điều đang xảy ra ở đó, nhưng rõ ràng chúng tôi đang suy nghĩ về những người có thể đã bị thương",  Politico  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua phát biểu khi thông tin về cuộc tấn công ở Munich vẫn còn nhiều luồng trái chiều. Ông Obama  nói Đức là một trong những đồng minh thân cận nhất và Washington sẽ cam kết hỗ trợ mọi cách có thể để xử lý tình huống này.Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest sau đó cho hay Mỹ "lên án với ngôn từ mạnh mẽ nhất cuộc tấn công khủng bố cướp đi sinh mạng vô tội ở Munich, Đức". "Chúng tôi không biết mọi thực tế, nhưng điều chúng tôi biết là hành động man rợ này đã giết hại và làm nhiều người  bị thương  ở trung tâm của một trong những thành phố năng động nhất châu Âu".Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm nay gọi vụ việc là "cuộc tấn công khủng bố ghê tởm" nhằm kích động sợ hãi ở Đức, sau khi thành phố Nice, Pháp trở thành mục tiêu hồi tuần trước.Đức sẽ kháng cự, họ có thể trông cậy vào tình hữu nghị và sự hợp tác của Pháp, ông Hollande tuyên bố và cho biết ông sẽ nói chuyện với Thủ tướng Đức Angela Merkel vào sáng nay.Tân Ngoại trưởng Anh Boris Johnson tái khẳng định ý định của Anh trong việc "thúc đẩy" cuộc chiến chống những kẻ cực đoan. "Dường như nhiều khả năng lại có một vụ khủng bố nữa và nó cho thấy một lần nữa rằng chúng ta đang có một hiện tượng toàn cầu, một căn bệnh toàn cầu phải đối phó", ông Johnson nói.Theo  DPA , Thủ tướng Đức Angela Merkel tối qua không có mặt tại cuộc họp của các quan chức để đánh giá tình hình Munich. Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere, đang đi nghỉ ở Mỹ vào thời điểm vụ xả súng xảy ra, đã lên đường về nước.Ông Peter Altmaier, trưởng nhóm phụ tá của bà Merkel, cho biết bà "được báo cáo liên tục" về diễn biến vụ xả súng ở thành phố miền nam. Bà Merkel dự kiến tổ chức cuộc họp hội đồng an ninh vào hôm nay.Chính phủ của bà Merkel đang đối mặt với sự phản đối mạnh mẽ vì tiếp nhận hàng trăm nghìn người tị nạn ở Đức, trong đó có nhiều người từ đất nước Syria đang trải qua chiến tranh.Vụ xả súng xảy ra tối qua ở khu vực trung tâm thương mại Olympia, Munich, làm 9 người chết, 21 người bị thương, trong đó có trẻ em, thiếu niên. Nghi phạm được xác định là thiếu niên 18 tuổi người Đức gốc Iran, dường như hành động một mình và đã tự sát.Trọng Giáp