Anh kêu gọi quốc tế trừng phạt SyriaNgoại trưởng Anh William Hague kêu gọi cộng đồng quốc tế nên có phản ứng mạnh mẽ với việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria, cho rằng vấn đề này nghiêm trọng hơn cuộc nội chiến ở quốc gia Trung Đông.Ngoại trưởng Anh cho biết dù quốc hội nước này không phê chuẩn việc tham gia hành động quân sự với Mỹ nhưng ông vẫn ủng hộ Mỹ tiến hành không kích để ngăn chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad sử dụng vũ khí hóa học một lần nữa."Tôi tin rằng thế giới sẽ có hành động đáp trả việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria. Theo quan điểm của tôi, rủi ro của việc không tấn công trừng phạt còn lớn hơn so với thực hiện nó", ông Hague nói với kênh truyền hình  BBC . "Đây là vấn đề liên quan tới vũ khí hóa học. Nó nghiêm trọng hơn vấn đề Syria"."Điều mà Mỹ và chúng ta nói đến trước khi tiến hành bỏ phiếu ở Quốc hội chính là sự trừng phạt giới hạn để ngăn chặn việc sử dụng vũ khí hóa học. Cho phép sử dụng vũ khí hóa học trong thể kỷ 21 là một tội ác. Chúng ta phải hành động theo bất cứ cách nào", ông nói thêm.Phát biểu trên được đưa ra sau cuộc hội đàm giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry với ông Hague hôm nay. Chuyến đi của Ngoại trưởng Mỹ nằm trong kế hoạch tìm kiếm sự ủng hộ của châu Âu cho hành động tấn công quân sự vào Syria.Hôm 29/8, Thủ tướng Anh David Cameron thất bại trước Quốc hội khi các nhà lập pháp Anh bác bỏ đề nghị tham gia tấn công quân sự của ông. Ngoại trưởng Anh cho biết chính phủ nước này vẫn "chưa lên kế hoạch" cho một cuộc bỏ phiếu lại, "trừ khi tình hình có sự thay đổi đáng kể". Một cuộc thăm dò cho thấy chỉ có 25% người dân Anh ủng hộ hành động của Mỹ với Syria bất kể Anh có tham gia hay không.Ông Hague nhấn mạnh mối quan hệ giữa Anh và Mỹ không bị ảnh hưởng dù Anh không tham gia hoạt động trừng phạt này, ông cho rằng người Mỹ "rất hiểu biết".Trong một diễn biến khác, kênh truyền hình Mỹ  CNN  tối qua chiếu đoạn video của tình báo Mỹ cung cấp, ghi lại hình ảnh các nạn nhân của vụ tấn công được cho là sử dụng vũ khí hóa học gần thủ đô Damascus hôm 21/8. Video cho thấy nhiều thi thể bọc trong vải trắng và nạn nhân co giật nằm la liệt trên sàn nhà trong khi các nhân viên cứu hộ cố gắng hết mình để cứu sống các dân thường.Đoạn phim video sẽ còn được chiếu lại vào ngày mai trong phiên họp Quốc hội Mỹ. Theo  CNN , đây chính là bằng chứng xác thực cho việc vũ khí hóa học đã được sử dụng ở Syria và là lý do để tổng thống Obama thuyết phục Quốc hội Mỹ cho phép tấn công trừng phạt chính quyền của ông Al-Assad để ngăn chặn việc tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học.Nguyễn Tâm