Tin tặc Syria tấn công các trang tin tức MỹBa phiên bản điện tử của Washington Post, CNN và Time hôm qua trở thành mục tiêu của một nhóm tin tặc từ Syria, vốn là thủ phạm đứng sau nhiều cuộc tấn công mạng nhằm vào giới truyền thông trước đây.CNN  đưa tin, các hacker đã tấn công Outbrain, một dịch vụ mà các báo dùng để đề xuất các đường dẫn tin tức đến người đọc. Những đường dẫn bị ảnh hưởng đã chuyển hướng độc giả đến trang web của Quân đội Điện tử Syria (SEA), một nhóm tin tặc ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad.Emilio Garcia-Ruiz, quản lý của  Washington Post  (WP), cho biết các đường link bị ảnh hưởng chỉ hiển thị trên trang web trong khoảng nửa tiếng. Phát ngôn viên  CNN , Matt Dornic, cho hay các trang web của  CNN  không bị thâm nhập trực tiếp.WP  đã đăng tải một thông báo về vụ việc trên trang web của mình và cho biết đang giải quyết vấn đề, trong khi dịch vụ Outbrain tạm ngừng hoạt động."Chúng tôi đang làm việc không ngừng nghỉ để điều tra nguyên nhân và các biện pháp nhằm ngăn chặn điều này tái diễn trong tương lai", Yaron Galai, giám đốc điều hành Outbrain cho biết trong một lá thư gửi đến các báo. "Khi cảm thấy dịch vụ đã ổn định, chúng tôi sẽ đưa dịch vụ hoạt động trở lại".Trong một chia sẻ trên Twitter, SEA tuyên bố chính nhóm này đã tấn công  WP, CNN  và  Time  bằng cách tấn công Outbrain.WP  cũng cho hay SEA đã tiến hành một cuộc tấn công tinh vi vào một trong những biên tập viên của báo này cách đây vài ngày. Nhóm tin tặc đã sử dụng tài khoản cá nhân của biên tập viên này để phát đi một thông điệp của SEA.Vài tháng qua, SEA đã tấn công vào các trang web của kênh truyền hình Anh  BBC , tạp chí  The Financial Times , hãng thông tấn  AP,  kênh  CBS News  và đài phát thanh công cộng quốc gia Mỹ  NPR , cũng như đại học Columbia và tổ chức Theo dõi Nhân quyền.Đáng chú ý nhất là hồi tháng 4, SEA đã gửi đi một tweet giả từ tài khoản của hãng  AP,  thông báo rằng có một  vụ nổ  xảy ra ở Nhà Trắng và Tổng thống Barack Obama đã bị thương. Thông tin này khiến thị trường chứng khoán bị chao đảo mạnh trước khi tweet trên được xác nhận là giả.Anh Ngọc