Nga cáo buộc Anh dàn dựng vụ tấn công hoá học ở SyriaMoscow tuyên bố vụ "tấn công hóa học" ở Douma chỉ là hành động ngụy tạo của London nhằm lấy cớ tấn công Syria."Chúng tôi có bằng chứng cho thấy Anh liên quan trực tiếp đến việc dàn dựng vụ tấn công hoá học ở  Douma, Đ ông  Ghouta, Syria",  RT  hôm nay dẫn lời ông  Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, nói trong cuộc họp báo.Theo ông  Konashenkov, Nga biết  chắc rằng  từ ngày 3/4 đến ngày 6/4, London đã gây sức ép để nhóm  White Helmets hoạt động ở Đông Ghouta đẩy nhanh kế hoạch thực hiện hành vi khiêu khích đã được chuẩn bị. Đại diện Bộ Quốc phòng  Nga hy vọng các thanh sát viên quốc tế từ Tổ chức cấm vũ khí hoá học ( OPCW) sẽ tìm ra sự thực.White Helmets là nhóm hoạt động đã tung lên mạng xã hội những hình ảnh đầu tiên về "cuộc tấn công hóa học" mà quân đội Syria bị cáo buộc thực hiện tại Douma hôm 7/4, được cho là khiến 70 người thiệt mạng.Trong cuộc họp báo, Bộ Quốc phòng Nga công bố cuộc phỏng vấn hai người tự giới thiệu là nhân viên y tế làm việc tại bệnh viện duy nhất còn hoạt động ở Douma. Hai người này nói rằng các bệnh nhân trong video về "vụ tấn công hóa học" được đăng trên mạng thực chất là những người bị ngộ độc khói và đang được thân nhân dội nước lên người."Hãy để ý rằng hai người này không giấu danh tính. Đây không phải là những tuyên bố không rõ ràng do những nhà hoạt động giấu tên đưa ra trên mạng xã hội. Hai nhân chứng này đã tham gia vào quá trình ghi hình", tướng Konashenkov nói.Trong cuộc họp khác cũng được tổ chức hôm nay,  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay vụ tấn công ở Syria do các điệp viên nước ngoài dàn dựng.  Ông nói có "chứng cứ không thể bác bỏ" rằng vụ tấn công là một phần của "chiến dịch bài Nga" do một nước dẫn đầu, nhưng không nói rõ tên quốc gia này.Sau khi hình ảnh về "vụ tấn công hóa học" ở Douma xuất hiện trên mạng xã hội, Tổng thống Mỹ Donald Trump đ e dọa chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga "sẽ phải trả giá đắt". Mỹ dường như đang tìm cách lập một liên minh quân sự quốc tế để phát động đòn trừng phạt nhắm vào Syria.Anh cũng thể hiện sự ủng hộ phương án quân sự nhắm vào Syria, cho rằng chính quyền Damascus "nhiều khả năng" đã sử dụng vũ khí hóa học tấn công dân thường và cần phải có "phản ứng".Trong khi đó, Moscow phủ nhận thông tin về vụ tấn công và cảnh báo Washington rằng những hành động tấn công Syria dựa trên cáo buộc vô căn cứ sẽ châm ngòi cho xung đột quân sự trực tiếp giữa Mỹ và Nga, gây ra hậu quả thảm khốc.Khánh Lynh