Tài xế Anh bị chặt đầu luôn tin sẽ được thảTrước khi bị nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) hành quyết, tài xế Anh không hề lo sợ về tính mạng của mình, ông vẫn cười đùa cùng các bạn tù và tin chắc rằng ông sẽ sớm được tự do.Theo những người từng bị giam cùng Alan Henning, ông đã khóc vì thương cảm cho các bạn tù khi bị tách ra khỏi họ, vì ông tin rằng mình sẽ được trả tự do, trong khi những người khác vẫn phải ở lại sau song sắt.Sau khi bị IS bắt khi  đang lái xe cho tổ chức nhân đạo Aid 4 Syria, Henning  kết giao với những người cùng bị cầm tù, đùa vui với họ về tiếng ngáy của mình, và phàn nàn về thức ăn một cách hài hước."Alan không thích thức ăn IS cho chúng tôi. Ông nói đùa rằng tù nhân có thể ăn bất cứ thứ gì họ thích trong nhà giam tại Anh",  Telegraph  dẫn lời Seif al-Idlibi, một nhà hoạt động đối lập bị cầm tù cùng Henning, kể lại. "Ông ấy rất thoải mái. Ông ấy không hiểu kẻ bắt cóc mình ghê gớm như thế nào, và luôn tin rằng ông sẽ sớm được phóng thích".Henning từng bị một chiến binh che mặt người Anh và các thành phần cấp cao của IS thẩm vấn ba lần một đêm."IS nói với chúng tôi 'đây là một kẻ ngoại đạo' khi chúng đưa ông vào", ông Idlibi, một con tin được trả tự do hồi tháng một, khi nhóm vũ trang Syria giải phóng trại giam của IS, kể lại. "Ông ấy không sợ hãi. Ông nghĩ rằng đó chỉ là một cuộc kiểm tra an ninh thường xuyên và họ sẽ sớm thả ông".Lễ tưởng niệm Henning được tổ chức tại nhà thờ giáo xứ Eccles, Salford vào hôm qua. Vợ ông, Barbara cho biết gia đình và bạn bè "chết lặng vì đau đớn" khi nhận được "những tin tức chúng tôi hy vọng sẽ không bao giờ phải nghe".IS hôm 3/10 tung đoạn video quay cảnh chặt đầu nhân viên cứu trợ Alan Henning, con tin phương Tây thứ tư bị hành quyết. Cựu binh Mỹ,  Peter Kassig là người tiếp theo nhóm cực đoan đe dọa sát hại.Phương Vũ