Syria sơ tán sở chỉ huy quân sự và an ninhTổng thống Syria Bashar al-Assad được cho là đã sơ tán phần lớn nhân viên khỏi các sở chỉ huy an ninh và quân sự tại thủ đô Damascus để đề phòng trường hợp bị phương Tây tấn công. Nguồn tin từ người dân và phe đối lập Syria hôm qua cho hay các đơn vị quân đội đồn trú gần thủ đô đã sử dụng một số xe tải bánh xích, dường như để vận chuyển vũ khí hạng nặng tới các khu vực dự phòng. Tuy nhiên, không có thông tin về việc có những di chuyển đáng kể khí tài quân sự hạng nặng, có thể vì đang có giao tranh ác liệt gần các tuyến đường cao tốc huyết mạch.Cư dân địa phương và một nguồn tin từ Quân đội Tự do Syria (FSA) đối lập cho hay trong số các tòa nhà bị sơ tán một phần có Sở chỉ huy Bộ tổng tham mưu ở quảng trường Umayyad, các tổ hợp an ninh và Bộ Tư lệnh Không quân tại khu vực Tây Kfar Souseh ở gần đó.Giới chức quân đội Syria không thảo luận công khai các động thái di chuyển binh lực và hiện cũng chưa có bình luận gì từ người phát ngôn chính phủ Syria.Cùng ngày, Bỉ, nước từng tham gia can thiệp quân sự tại Libya và Mali, vẫn "chưa thấy thuyết phục" về hành động tấn công quân sự Syria, cho rằng cần có bằng chứng cho thấy Damascus đã sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường.Trong khi đó, Cuba cảnh báo tấn công Syria sẽ gây hậu quả nghiêm trọng đối với khu vực Trung Đông vốn đã bất ổn, đồng thời cho rằng hành động can thiệp quân sự là "vi phạm trắng trợn Hiến chương Liên Hợp Quốc". Trong một tuyên bố, bộ Ngoại giao Cuba đã lên án việc sử dụng vũ khí hóa học, song kêu gọi tìm kiếm một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng tại Syria.Theo  Vietnam +