Phe đối lập Syria lập mặt trận chung chống tổng thốngCác phong trào đối lập Syria vừa tuyên bố thành lập mặt trận thống nhất chống chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad hôm qua. Theo  AFP,  các phong trào đối lập của Syria hôm qua đã nhóm họp tại Thổ Nhĩ Kỳ và quyết định thành lập mặt trận thống nhất gọi là Hội đồng quốc gia Syria (SNC)."Hội đồng quốc gia Syria tập hợp các lực lượng thuộc phe đối lập và cách mạng hòa bình", ông Burhan Ghalioun, một thành viên của SNC cho biết tại thành phố Istanbul.Ông Burhan Ghalioun cho biết các nhóm thuộc SNC có sự nhất quán về chính trị và là đại diện cho cuộc cách mạng Syria cả trong và ngoài nước. SNC lãnh đạo tất cả các tầng lớp người dân Syria, đưa ra những hỗ trợ cần thiết cho tiến trình cách mạng và thực hiện nguyện vọng của nhân dân về việc lật đổ chính phủ cũng như các cơ quan đầu não của nó."SNC chào đón tất cả người dân Syria", ông Burhan Ghalioun nói.SNC cũng kêu gọi các tổ chức quốc tế có trách nhiệm với người dân Syria, bảo vệ họ khỏi chiến tranh và ngăn chặn các hành vi vi phạm nhân quyền nghiêm trọng. Tuy nhiên, hội đồng này phản đối mọi sự can thiệp bên ngoài làm suy yếu chủ quyền của dân tộc Syria.Ông Ghalioun được chỉ định là chủ tịch của SNC, cùng với ông Bassma Kodmani là phát ngôn viên và một số thành viên khác thuộc phong trào "Anh em Hồi giáo" và "Tuyên bố Damascus về cải cách đất nước" là các ủy viên. SNC sẽ tổ chức một đại hội gồm 190 thành viên vào tháng tới, có thể là ở Thổ Nhĩ Kỳ. SNC cũng sẽ có một ban thư ký gồm 29 thành viên đại diện cho 7 nhóm đối lập của Syria. Các nhóm này cũng sẽ có đại diện trong một ban chấp pháp gồm 7 thành viên.Quyết định thành lập SNC diễn ra trong bối cảnh bất ổn đang leo thang tại Syria. Cơ quan Nhân quyền Syria cho hay hôm qua quân đội chính phủ đã đưa 250 xe tăng đến giao chiến với phe đối lập và giành quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố Rastan, tỉnh Homs, cách thủ đô Damascus 160 km về phía bắc.Nhiều nhà cửa đã bị phá hủy và tình hình nhân đạo đang xấu đi khi hàng chục dân thường thiệt mạng và được chôn tạm trong các khu vườn sau nhà. Liên Hợp Quốc cho hay ít nhất 2.700 người Syria đã thiệt mạng kể từ khi làn sóng biểu tình chống chính phủ nổ ra hồi giữa tháng ba năm nay. Tuy nhiên, chính quyền của ông Assad cáo buộc các nhóm vũ trang gây ra tình trạng bạo lực ở Syria.Anh Ngọc