Phóng viên miêu tả 'tiếng thét' từ thi thể bất động của cậu bé SyriaNilufer Demir chẳng biết làm gì ngoài chụp ảnh đứa trẻ nằm úp mặt lên cát, bởi đó là cách duy nhất cô biểu lộ tiếng thét từ thi thể câm lặng của cậu bé.Nilufer Demir  trông thấy một cậu bé mặc áo phông đỏ, quần short tối màu, đi giày đen, nằm úp mặt lên cát, giống như đang ngủ khi  cùng đồng nghiệp ngang qua bãi biển ở  Bodrum, Thổ Nhĩ Kỳ, hôm 2/9 . Những con sóng lặng lẽ vỗ vào khuôn mặt bất động của bé trai Syria, Aylan Kurdi.  Demir như chết lặng."Tôi chẳng thể làm gì để mang cậu bé trở lại cuộc sống",  CNN   Turk  dẫn lời  Demir nói.Điều duy nhất phóng viên kiêm nhiếp ảnh gia của hãng tin  Dogan (DHA), Thổ Nhĩ Kỳ, có thể làm lúc ấy: đưa máy ảnh lên và bấm nút chụp."Chẳng biết làm gì, ngoài việc chụp ảnh thằng bé... và đó chính xác là những gì tôi làm",  Demir trả lời phỏng vấn hôm 3/9. "Tôi nghĩ 'đấy là cách duy nhất tôi có thể biểu lộ tiếng thét từ thi thể bất động của Aylan".Tiếng thét câm lặng ấy giờ đang có sức ảnh hưởng khắp thế giới. Những bức ảnh của  Demir về Aylan sau đó xuất hiện trên hầu hết các tờ báo, trang tin tức toàn cầu. Các họa sĩ khắp nơi thể hiện sự tiếc thương Aylan qua những tác phẩm và chia sẻ trên mạng xã hội.  Nadim Houry, phó giám đốc tổ chức Giám sát Nhân quyền cùng Trung Đông và Bắc Phi, mô tả các tấm hình như một sự "ám ảnh".Họa sĩ thế giới tiếc thương cậu bé Syria chết đuốiG ia đình Aylan cùng nhiều người di cư lên thuyền băng qua vùng biển  Aegean để tới đảo, Kos, Hy Lạp, rồi từ đó đến "miền đất hứa". 12 người, trong đó có Aylan, anh trai và mẹ em, thiệt mạng khi thuyền của họ bị lật.Galip, 5 tuổi, được tìm thấy cách chỗ em trai Aylan không xa. Cả Aylan,  Galip và những người di cư khác đều không mặc áo phao." Galip nằm cách em trai 100 m. Tôi đến chỗ bé và thấy hai anh em không có áo phao, phao tay, hay bất cứ thứ gì giúp chúng nổi trên mặt nước. Hình ảnh này cho thấy mức độ bi thảm của sự việc", phóng viên Thổ Nhĩ Kỳ chia sẻ.Cha Aylan,  Abdullah Kurdi,  là người duy nhất trong gia đình sống sót.Theo  CNN,  Demir là phóng viên theo dõi khủng khoảng di cư tại thị trấn nghỉ dưỡng  Bodrum suốt nhiều năm qua của hãng DHA.  Sáng 2/9,  Demir có mặt tại bãi biển ở  thành phố  Bodrum, tỉnh Mugla, nơi có nhiều thi thể người di cư dạt vào, sau khi hai con thuyền chở họ bị lật.Khi được hỏi cảm giác thế nào lúc chụp Aylan,  Demir tâm sự "đau và buồn"."Tôi từng chụp ảnh, chứng kiến nhiều sự việc di cư từ năm 2003 tại khu vực này: những cái chết và cả bi kịch của họ. Tôi hy vọng từ hôm nay, chuyện đó sẽ thay đổi",  Demir nói .Theo  Demir, h àng trăm, thậm chí hàng nghìn người di cư đổ về  Bodrum, bởi đảo Kos chỉ cách đó vài dặm. Người di cư cố gắng tới Hy Lạp rồi vào các quốc gia châu Âu bằng thuyền, thường là thuyền bơm hơi.Nữ phóng viên bất ngờ trước sức ảnh hưởng và lan tỏa của tấm hình."Lúc chụp, tôi không nghĩ ảnh sẽ thu hút nhiều sự chú ý. Điều duy nhất trong đầu tôi khi ấy là đưa hình ảnh tới công chúng. Tôi không nghĩ gì nữa, chỉ muốn thể hiện bi kịch của người di cư",  Demir tâm sự.Cha cậu bé dạt vào bờ biển kể khoảnh khắc vuột mất các conThi thể ba mẹ con Aylan hôm qua đã về tới Kobane, Syria, và được chôn cất tại nghĩa trang của thị trấn. Khi chiếc xe chở quan tài ba người dừng bánh, dân làng và họ hàng chạy đến chào đón họ. Cha Aylan đau đớn ôm lấy thi thể người thân vào lòng, trước khi họ được đặt xuống huyệt."Tôi không muốn bất cứ điều gì từ thế giới này nữa. Mọi thứ tôi mơ ước đều đã ra đi. Tôi muốn chôn cất các con và ở cạnh chúng cho đến lúc nhắm mắt",  Abdullah nói.Bình Minh