Toàn bộ lính Syria sẽ rời Libăng trong tháng 4Syria hứa sẽ rút toàn bộ lực lượng của họ tại Libăng đến ngày 30/4 và để một nhóm chuyên gia quốc tế giám sát quá trình rút quân, phái viên của LHQ tại Trung Đông hôm qua cho biết.
Tuyên bố này được đưa ra trong cuộc gặp gỡ giữa phái viên Terje Roed-Larsen với Tổng thống Syria Bashar al-Assad và Ngoại trưởng Farouq al-Shara. Theo phái viên, Ngoại trưởng Shara khẳng định "tất cả quân lính, trang bị quân sự cùng các cơ sở tình báo của Syria sẽ được rút hoàn toàn khỏi Libăng chậm nhất là 30/4/2005"."Syria cũng cho phép một nhóm chuyên gia của LHQ tham gia giám sát quá trình rút quân, với sự đồng ý của chính quyền Libăng", Roed-Larsen phát biểu thêm.Phái viên cho hay cam kết trên hàm ý rằng lực lượng an ninh Syria rút khỏi Libăng theo như hiệp ước Taif năm 1989, văn bản mở đường cho việc chấm dứt nội chiến ở Libăng năm 1975-90, và phán quyết của Hội đồng Bảo an năm 1559. Như vậy, Syria sẽ rút toàn bộ lực lượng trước cuộc tổng tuyển cử của Libăng dự kiến tổ chức trong tháng 5."Tôi thực sự hy vọng rằng thoả thuận mà chúng ta đã đạt được hôm nay tại Damacus sẽ thúc đẩy Libăng tổ chức bầu cử một cách nhanh chóng và các cuộc bầu cử đó phải diễn ra công bằng, tự do", Roed-Larsen nói.Phe đối lập Libăng hoan nghênh quyết định của Syria. "Tuyên bố trên là một bước tiến tích cực nhằm giải quyết căng thẳng tại Libăng", Nassib Lahoud, một thành viên phe đối lập trong Quốc hội Libăng, cho hay. "Chúng tôi hy vọng rằng nó sẽ mở ra một chương mới trong quan hệ Syria-Libăng đánh dấu bằng việc hợp tác ở mức độ cao nhất giữa hai nhà nước độc lập".Trước đó, Syria hứa sẽ di dời quân đội vũ trang tại Libăng trước cuộc bầu cử tháng 5 nhưng chưa đưa ra thời gian cụ thể. Giai đoạn một trong kế hoạch rút quân của tổng thống Syria cũng đã hoàn tất.Giới quan sát nhận định, không ai có thể nghĩ đến việc Syria rút quân nhanh chóng như vậy cho đến sau khi vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri. Phe đối lập tại Libăng buộc tội Syria có liên quan đồng thời tiến hành các cuộc biểu tình lật đổ chính quyền thân Syria tại Beirut. Cộng đồng quốc tế, nhất là Mỹ, cũng gia tăng áp lực buộc Syria rút quân đội về nước.Hải Ninh  (theo  Reuters, BBC )