John Kerry: Sẽ đánh bại IS nhanh hơn với al-QaedaNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cho rằng nước này có khả năng "vô hiệu hóa" IS nhanh hơn nhiều so với khi tiêu diệt al-Qaeda. "Chúng tôi sẽ đánh bại Daesh. Chúng tôi luôn nói sẽ mất nhiều thời gian",  Reuters  dẫn lời ông Kerry nói, sử dụng tên khác của Nhà nước Hồi giáo (IS)."Chúng tôi bắt đầu cuộc chiến chống al-Qaeda năm 2001 và phải mất khá nhiều năm trước khi chúng tôi có thể tiêu diệt Osama bin Laden cùng bộ phận lãnh đạo hàng đầu và vô hiệu hóa chúng. Chúng tôi hy vọng vô hiệu hóa Daesh nhanh hơn thế nhiều và chúng tôi có năng lực để làm điều đó", ông nói với các phóng viên."Tổng thống Obama đã ra lệnh tăng cường nỗ lực. Ông đã làm việc đó trước vụ tấn công Paris, hồi tháng trước, gia tăng nỗ lực, và chúng ta đang thấy kết quả của việc đó", ông Kerry nói thêm. "Nếu chúng tôi vẫn kiên định, giữ tư duy sáng tạo và mạnh mẽ, cam kết với những giá trị cơ bản của mình, chúng tôi sẽ đánh bại Daesh".Ông Kerry đưa ra bình luận sau các bài phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Thổ Nhĩ Kỳ, nơi các cường quốc thế giới gặp để thảo luận về sáng kiến toàn cầu trước mối đe dọa IS.Mỹ tuyên bố sẽ phối hợp với Pháp để tăng cường các cuộc không kích vào IS ở Syria và Iraq, sau các cuộc tấn công ở Paris làm 129 người chết. Chính phủ Pháp đã gọi cuộc tấn công Paris là hành động chiến tranh, và cam kết đẩy mạnh cuộc chiến chống IS.Các chiến đấu cơ Pháp cuối tuần trước mở cuộc không kích lớn nhất vào Syria, nhằm vào thành trì của IS ở Raqqa. Chiến dịch phối hợp với lực lượng Mỹ.Trọng Giáp