Syria cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ tăng vũ khí cho ISQuân đội Syria cho hay gần đây nước láng giềng tăng nguồn cung vũ khí cho Nhà nước Hồi giáo tự xưng dưới hình thức hàng cứu trợ."Chúng tôi có thông tin chắc chắn là chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ gần đây tăng hỗ trợ cho những kẻ khủng bố, tăng nguồn cung vũ khí, đạn dược và thiết bị cần thiết để chúng tiếp tục gây tội ác",  Reuters  dẫn thông báo của quân đội Syria cho biết cuối tuần qua.Theo thông báo này, các vũ khí được Ankara đưa sang cho IS được che giấu dưới dạng hàng hỗ trợ nhân đạo. Đổi lại Thổ Nhĩ Kỳ sẽ nhận lấy những đồ tạo tác cổ mà IS cướp được, đồng thời mua dầu với giá rẻ.Các phóng viên của tờ  Cumhuriyet,  nơi có hai nhà báo bị chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ buộc tội phản quốc, cũng lên tiếng cho rằng Ankara khi gửi các đoàn xe tới Syria biết rằng "số vũ khí cuối cùng sẽ đến tay IS".Tổng thống Nga  Vladimir Putin hôm 24/11 cũng khẳng định phần lớn dầu từ khu vực IS kiểm soát đã tới Thổ Nhĩ Kỳ.  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan bác bỏ cáo buộc Ankara mua dầu từ IS, cho rằng những người nêu thông tin phải chứng minh được điều đó.Syria cũng tố Thổ Nhĩ Kỳ nã súng vào các vị trí của quân đội nước này đêm 27/11 từ vị trí ở biên giới tỉnh  Latakia giáp với khu vực tây bắc Syria.  Theo Damasus, hoạt động của tất cả các nhóm chống lại Tổng thống Syria  Bashar al-Assad trong hơn 4 năm qua đã được "nâng lên mức mới" kể từ khi Nga không kích IS từ cuối tháng 9.Xem thêm:  Ném bom chống khủng bố trong gameKhánh Lynh