Nga nói tìm thấy vũ khí hóa học Đức và lựu đạn Anh ở SyriaNga thông báo phát hiện các thùng đựng khí clorine của Đức và lựu đạn khói của Anh tại những vùng vừa được giải phóng khỏi phiến quân ở Syria." Tại những vùng được giải phóng ở Đông Ghouta, quân đội chính phủ Syria đã tìm thấy nhiều container chứa clorine, một loại vũ khí hóa học kinh khủng nhất, có nguồn gốc từ Đức và những quả lựu đạn khói được sản xuất tại, xin hãy chú ý, thành phố Salisbury của Anh",  AFP  hôm nay   dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakhorova.Salisbury là nơi xảy ra vụ đầu độc cha con cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal vào hôm 4/3. London cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc và đẩy quan hệ ngoại giao giữa hai nước leo thang căng thẳng.Tuyên bố của bà Zakhorova được đưa ra trong bối cảnh liên quân Mỹ, Anh, Pháp hôm 14/4 phát động đòn tấn công tên lửa vào Syria để đáp trả việc quân đội nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta khiến 70 người chết.Nga và Syria  cho rằng vụ tấn công hóa học ở thành phố Douma là "màn kịch" do lực lượng nổi dậy và tổ chức White Helmets dàn dựng khi bị dồn ép. Quân nổi dậy sau đó chấp nhận rút lui khỏi Douma và Đông Ghouta sau thời gian dài bị vây hãm.An Hồng