Nga chuyển thêm nhiều vũ khí tới SyriaHai chiến hạm Nga chở theo nhiều xe thiết giáp và khí tài đang tiến về Syria, nhưng có thể không liên quan tới cuộc không kích mới đây của Mỹ.Yoruk Isık, nhà quan sát khí tài quân sự tại eo biển Bosphorus, hôm qua công bố hình ảnh tàu hải quân Nga trên đường tới quân cảng Tartus tại Syria, mang theo nhiều xe thiết giáp BTR-80, xe tải và xuồng hạng nặng. Động thái này diễn ra ngay sau cuộc không kích bằng 105 tên lửa của Mỹ và đồng minh nhằm vào Syria, theo  Free Republic.Chiếc dẫn đầu là tàu đổ bộ số hiệu 148 thuộc Đề án 1171 "Tapir", chở theo nhiều xe thiết giáp BTR-80 được trang bị tổ hợp gây nhiễu Pelena 6B, nhằm phát hiện và vô hiệu hóa các loại chất nổ tự chế (IED) kích hoạt bằng sóng vô tuyến. Trên tàu còn có một số xe tải Kamaz và xe cứu thương.Tàu còn lại mang tên Alexandr Tkachenko mang theo xuồng cao tốc BMK-T, chuyên dùng cho nhiệm vụ dựng cầu dã chiến, bên cạnh đó là nhiều cấu kiện xây cầu và trang thiết bị quân sự. Giới chuyên gia nhận định đây là đợt chuyển hàng hóa theo kế hoạch cho lực lượng bộ binh Nga đóng tại Syria, không liên quan tới cuộc không kích do Mỹ, Anh và Pháp tiến hành hôm 14/4.Eo biển Bosphorus do Thổ Nhĩ Kỳ quản lý là tuyến hàng hải chiến lược nối Biển Đen với Địa Trung Hải. Các tàu hải quân thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga đều phải đi qua khu vực này trong hành trình kéo dài nhiều ngày để tới cảng biển tại Syria hoặc Địa Trung Hải.Tử Quỳnh