Thông điệp của bé gái 7 tuổi từ thành phố bom đạn SyriaMột cô bé 7 tuổi ở thường xuyên đăng ảnh và bài viết về cuộc sống thường ngày giữa thành phố đầy tiếng bom đạn Aleppo, thu hút hàng nghìn người theo dõi.Bana Alabed và gia đình sống ở thành phố Aleppo, nơi đang bị chia tách bởi cuộc xung đột kéo dài giữa phiến quân nổi dậy và quân đội chính phủ. Mẹ cô bé là giáo viên dạy tiếng Anh, dạy con gái ngôn ngữ này từ năm Alebed 4 tuổi. Bố em là luật sư tại một trung tâm pháp lý trong thành phố, theo  BBC.Được mẹ hỗ trợ, Alebed đăng bài viết lên Twitter nhằm thu hút sự quan tâm của xã hội tới cuộc đấu tranh giữa phiến quân và chính phủ.Hôm 26/9, cô bé đăng ảnh mình ngồi tại bàn học, trước mặt là cuốn sách và con búp bê: "Chào buổi chiều từ Aleppo, tôi đang đọc sách để quên đi chiến tranh".Trong một ảnh khác, Alabed xuất hiện cùng với hai em, Mohamed 5 tuổi và Noor, 3 tuổi với thông điệp "Cùng vẽ với các em trước khi máy bay tới. Chúng tôi cần hòa bình để vẽ".Trong một đoạn video ngắn, ba chị em cùng ở trong một phòng ngủ. Alabed nói: "Chúng ta sẽ sống cùng nhau mãi mãi", rồi cô bé cười và ôm lấy các em.Cô bé cũng đăng ảnh của một tòa nhà đổ nát và chú thích: "Bom đã rơi trúng nhà bên cạnh như các bạn có thể thấy, tôi cũng có thể chết bất cứ lúc nào dưới mưa bom ở đây".Mẹ của Alabed, bà Fatemah cho biết con gái mình thực sự muốn thế giới lắng nghe lời kêu gọi của mình. "Con bé nói: 'Mẹ, tại sao không ai giúp chúng ta?'""Con bé chứng kiến tất cả mọi thứ ở đây", Fatemah nói. "Nó thấy bạn bè chết, còn nhà bị đánh bom. Nó cũng thấy trường học bị đánh bom. Điều đó đã ảnh hưởng đến con bé".Alabed mơ ước trở thành một giáo viên tiếng Anh giống mẹ, nhưng cô bé không thể đến trường từ năm ngoái. Cũng như những đứa trẻ đồng trang lứa, cô bé muốn quay trở lại trường học, muốn chơi cùng bạn bè.Cuộc sống ở đây rất thiếu thốn, người dân có điện từ năng lượng mặt trời, dịch vụ Internet và điện thoại rất kém. Lương thực và thuốc men đang dần cạn kiệt. Cậu em út 3 tuổi của Alabed đang bị ốm, nhưng bệnh viện lại không có thuốc.Mặc dù tài khoản Twitter của Alabed đã có rất nhiều người theo dõi, nhưng mẹ cô bé lại phải đối diện với cáo buộc sử dụng tài khoản giả mạo, hoặc lợi dụng con gái mình cho mục đích tuyên truyền. Người ta cũng nghi ngờ khả năng tiếng Anh của cô bé Syria 7 tuổi thông qua các dòng trạng thái.Mặc dù rất thất vọng, Fatemah chỉ nói: "Tất cả đều xuất phát từ trái tim, tất cả đều là sự thật"."Chúng tôi không phải là những kẻ khủng bố. Chúng tôi không phải Nhà nước Hồi giáo (IS). Chúng tôi vô tội".Alabed sau đó tiếp tục đăng tải một video mình đang đứng trên ban công nhìn ra ngoài, dùng ngón tay bịt tai. Có thể nghe rõ tiếng bom nổ từ phía xa. Cô bé chia sẻ: "Tôi rất sợ mình sẽ chết tối nay. Bom sẽ giết tôi ngay lúc này".Xem thêm:  Phiến quân Syria đắp bùn chữa bỏng cho bé gái trúng bomThảo Phan