Nga không loại trừ hành động khủng bố trong vụ máy bay rơi ở Biển ĐenNga cho biết máy bay Tu-154 rơi ở Biển Đen không có dấu hiệu bị nổ trong khoang, song Moscow không loại trừ khả năng khủng bố.  "Không có dấu hiệu nổ trong khoang máy bay",  Sergei Bainetov, người đứng đầu cơ quan an toàn bay của không quân Nga hôm nay nói với  Reuters .  "Nhưng cháy nổ không phải là loại hình duy nhất của khủng bố. Đó có thể là bất cứ tác động cơ học nào nên chúng tôi không loại trừ máy bay rơi do hành động khủng bố".Ông Bainetov cho biết ủy ban điều tra nguyên nhân tai nạn đang tìm hiểu 7 giả thiết, trong đó có chất lượng xăng kém khiến động cơ trục trặc và chim trời mắc kẹt trong động cơ. "Không có giả thiết nào vượt trội", Bainetov cho biết thêm.Trước đó, Bộ trưởng Giao thông Nga  Maxim Sokolov cho biết khủng bố không được xem xét trong các giả thiết lý giải máy bay rơi. Tuy nhiên, tuyên bố hôm nay của ông  Bainetov cho thấy đây vẫn là một khả năng được tính tới.Chiếc máy bay  Tu-154 của quân đội Nga chở hàng chục nghệ sĩ  đoàn ca múa quân đội Alexandrov bay tới Syria bị rơi sau khi cất cánh một thời gian ngắn từ Sochi hôm 25/12. Toàn bộ 92 người trên máy bay thiệt mạng.Ông Bainetov cho biết mất ít nhất 10 ngày để giải mã hộp đen ghi dữ liệu chuyến bay, đã được chuyển về Moscow phân tích hôm 26/12. Ông nói thêm rằng kết luận cuối cùng về nguyên nhân máy bay Nga rơi cần ít nhất 30 ngày.Máy bay Tu-154 được thiết kế từ thời Liên Xô vẫn đang được sử dụng nhiều trong những bộ ngành của chính phủ Nga, song không được dùng nhiều ở các hãng máy bay thương mại lớn của nước này. Ông Bainetov nói Tu-154 sẽ không bị loại bỏ sau tai nạn thảm khốc trên.Các hãng thông tấn Nga dẫn nguồn tin chính phủ cho biết Moscow tạm thời dừng hoạt động toàn bộ máy bay Tu-154 cho tới khi tìm ra nguyên nhân tai nạn. Cơ quan tìm kiếm, cứu hộ Nga đã vớt được 19 thi thể, 230 mảnh thi thể và gần 2.000 mảnh vỡ máy bay.Văn Việt