Nga thử nghiệm hơn 160 vũ khí mới trong chiến dịch ở SyriaNga thử nghiệm tác chiến 162 vũ khí tân tiến trong chiến dịch quân sự ở Syria."Trong chiến dịch ở Syria, 162 vũ khí tân tiến và vũ khí được nâng cấp được thử nghiệm tác chiến. Chúng được chứng minh có hiệu quả cao",  RT  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu, hôm qua nói trong cuộc họp với các quan chức cấp cao.  Cuộc họp do Tổng thống Nga Vladimir Putin chủ trì tập trung vào báo cáo thường niên của bộ trưởng.Trong số các thiết bị được thử nghiệm tại Syria có chiến đấu cơ Su-30SM, Su-34, trực thăng Mi-28N, Ka-52, tên lửa hành trình Kalibr và các loại vũ khí khác.Theo Bộ trưởng Shoigu, trong số 162 vũ khí được thử nghiệm, 10 vũ khí bị phát hiện lỗi. Những lỗi này trước đó chưa lộ ra trong các cuộc thử nghiệm tại bãi thử. Bộ đã ngừng mua chúng và yêu cầu các nhà sản xuất sửa lỗi.Không lực Nga đã thực hiện 18.800 lần xuất kích, 71.000 cuộc không kích trong chiến dịch. Các máy bay Nga đã tấn công hàng trăm trại huấn luyện của phiến quân, kho vũ khí, các xe quân sự, pháo.Trọng Giáp