Nga nói hầu hết kênh liên lạc với Mỹ đóng băng, Washington bác bỏĐiện Kremlin cho biết Mỹ và Nga rất ít liên lạc với nhau, trong khi Washington bác bỏ thông tin này, chỉ ra rằng quan chức hai nước vẫn bàn bạc về các vấn đề quan trọng."Hầu như tất cả các cấp đối thoại với Mỹ đang đóng băng. Chúng tôi không liên lạc với nhau, nếu có thì chỉ ở mức tối thiểu", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm qua nói, theo  Reuters .Tuy nhiên, các quan chức tại Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Mỹ nhanh chóng bác bỏ thông tin trên bằng cách công bố các cuộc tiếp xúc cấp cao gần đây giữa hai chính phủ."Các cuộc đối thoại không bị ngừng", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói, nhấn mạnh rằng Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 20/12 điện đàm với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov sau cuộc họp về Syria tại Moscow.Lầu Năm Góc cũng ra tuyên bố về một cuộc họp trực tuyến giữa các quan chức quốc phòng Nga và Mỹ để thảo luận về các chuyến bay ở Syria.Moscow đã bác bỏ cáo buộc của tình báo Mỹ rằng cơ quan gián điệp Nga đã tấn công mạng đảng Dân chủ như một cách để can thiệp vào bầu cử Mỹ."Quan hệ song phương của chúng tôi đang đi kèm với sự mất lòng tin rất lớn", ông Peskov nói. "Và Tổng thống Putin luôn muốn thúc đẩy để kết thúc trạng thái này của mối quan hệ".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Kirby thì cho biết: "Chắc chắn hai nước vẫn có đối thoại về các vấn đề lớn và quan trọng, vì vậy tôi không thực sự rõ phải hiểu bình luận của họ như thế nào. Điều họ nói không phản ánh cách chúng tôi nhìn nhận về việc liên lạc giữa Moscow và Washington".Phương Vũ