Nga tính điều chiến hạm tới sát bờ biển SyriaMoscow có kế hoạch điều một chiến hạm tới bờ biển Syria để bảo vệ căn cứ không quân đóng tại đây sau vụ việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một chiến đấu cơ Nga.Moscow sẽ điều động tuần dương hạm tên lửa dẫn đường Moskva tới khu vực bờ biển gần Latakia, Syria. Chiến hạm này đảm nhận nhiệm vụ "tiêu diệt mọi mục tiêu có thể gây nguy hiểm" cho căn cứ không quân Nga,  RT  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nga cho biết. Ngoài ra, theo ông này, mọi hoạt động của các nhóm không kích Nga từ nay sẽ được thực hiện bởi chiến đấu cơ. Các liên lạc quân sự giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ cũng sẽ bị đình chỉ.Tuần dương hạm tên lửa Moskva là một trong hai tàu chiến lớn nhất thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga, được trang bị hệ thống phòng không "Fort", tương tự S-300. Moskva hiện được triển khai trên Địa Trung Hải nhằm hỗ trợ cho các cuộc không kích của Nga ở Syria.Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tuyên bố hai chiến đấu cơ F-16 của nước này đã bắn rơi máy bay Su-24 của Nga vì "vi phạm không phận". Hành động trên được thực hiện sau khi Thổ Nhĩ Kỳ phát đi tín hiệu cảnh báo 10 lần trong vòng 5 phút.Nhưng Nga lại khẳng định chiến đấu cơ của họ không đi vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 là "đâm từ sau lưng bởi những kẻ đồng lõa với khủng bố", các phi công Nga không phải mối đe dọa. Ông khẳng định vụ việc sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới mối quan hệ giữa Moscow và Ankara.Vũ Hoàng