Mỹ thảo luận lập vùng cấm bay ở SyriaCác quan chức chính quyền Mỹ hôm qua cho biết họ đã thảo luận về việc thiết lập một vùng cấm bay ở Syria nhưng chưa ra quyết định chính thức.Thổ Nhĩ Kỳ, đồng minh của Mỹ trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), tranh luận suốt nhiều tháng để tìm cách thiết lập một "vùng an toàn" cấm bay ở miền bắc Syria. Đây sẽ là nơi người tị nạn có thể trú ẩn tạm thời, tránh cuộc nội chiến đẫm máu.Hãng tin  CNN  hôm 6/10 đưa tin ngoại trưởng Mỹ đã đề nghị nhân viên "phát triển ý tưởng này thêm" và ông còn nêu vấn đề ra trong cuộc gặp Hội đồng An ninh Quốc gia tuần trước. Ý tưởng thiết lập vùng cấm bay tại Syria, nơi liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu đang không kích Nhà nước Hồi giáo (IS), xuất hiện từ năm 2012 nhưng chính quyền Tổng thống Barack Obama không ủng hộ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby từ chối trả lời trực tiếp câu hỏi Ngoại trưởng Kerry gửi đề nghị đến tổng thống hay chưa."Chúng tôi tiếp tục thảo luận về cách diệt IS tốt nhất và đặc biệt là tình hình Syria, cụ thể là ở miền bắc",  AFP  dẫn lời ông Kirby nói. "Chúng tôi bàn đến lo ngại của Thổ Nhĩ Kỳ về hoạt động của IS ở miền bắc Syria. Hiện chưa có quyết định lập cùng cấm bay".Theo người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest, Washington hiện chưa thể loại trừ quyết định lập vùng cấm bay nhưng đây không phải vấn đề đang được xem xét. "Những thứ tưởng chừng đơn giản, như vùng cấm bay, lại tác động đến quyết định chiến lược dài hạn ở đó", ông Earnest nói.Nga hôm 5/10 phản đối lập vùng cấm bay ở Syria, gọi đây là động thái trái với quy định Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, đồng thời kêu gọi tôn trọng chủ quyền của quốc gia này. "Tất nhiên, chúng tôi phản đối",  Interfax  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Bogdanov nói. "Cần phải tôn trọng chủ quyền các quốc gia".Như Tâm