Kim Jong-un vào top 100 người có ảnh hưởng nhất thế giớiTân lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được tạp chí uy tín Time bình chọn là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới, bên cạnh nhiều tên tuổi khác trên chính trường quốc tế. Tạp chí  TIME  cho rằng dù không ai rõ đại tướng Jong-un chính xác bao nhiêu tuổi, những bức ảnh về ông cũng rất hiếm hoi và cách đây vài năm, hầu như không ai biết gì về ông, nhưng ông thuộc những người trẻ nhất đang lãnh đạo một quốc gia.Ông đã nối nghiệp ông nội, cố chủ tịch Kim Nhật Thành và người cha là cố chủ tịch Kim Jong-il lên nắm quyền lãnh đạo đất nước Triều Tiên, kế tục tư tưởng tiên quân và tiếp tục tham vọng theo đuổi hạt nhân và tên lửa, vốn bị cộng đồng quốc tế phản đối gay gắt. Tuy nhiên, ông chỉ mới lên nắm quyền có 4 tháng và sự thịnh vượng của đất nước Triều Tiên trong tương lai vẫn là một câu hỏi bỏ ngỏ.Danh sách 100 người do tạp chí  TIME  bình chọn được đánh giá là những nhân vật "có khả năng truyền cảm hứng cho chúng ta, thách thức chúng ta và thay đổi thế giới", theo cả hai chiều. Do đó, trong danh sách bình chọn năm nay còn có Tổng thống Syria Bashar al-Assad, lãnh tụ tinh thần của Taliban Mullah Mohammed Omar. Nhóm Anonymous, một nhóm hacker nổi tiếng trên Internet, cũng giành được một suất trong cuộc bỏ phiếu trực tuyến của  TIME  để lọt vào danh sách năm 2012.Năm nay cũng chứng kiến số lượng nữ giới có mặt trong top 100 người ảnh hưởng nhất thế giới nhiều nhất trong các năm với 38 vị, trong đó có những gương mặt quen thuộc như Công nương xứ Cambridge đồng thời là vợ của hoàng tử Anh Kate Middleton hay Thủ tướng Đức Angela Merkel.Tổng thống Obama tiếp tục có mặt trong danh sách này, nhưng năm nay đồng hành cùng ông còn có hai ứng cử viên đang chạy đua trong cuộc bầu cử của đảng Cộng hòa Mỹ là Mitt Romney và Ron Paul.Anh Ngọc