Tất cả phi công Nga tham chiến ở Syria sẽ duyệt binh Ngày Chiến thắngTất cả phi công Nga tham gia chiến dịch quân sự tại Syria sẽ bay trên Quảng trường Đỏ nhân kỷ niệm 72 năm ngày chiến thắng phát xít Đức."Lễ duyệt binh mừng chiến thắng năm nay rất đặc biệt bởi hầu hết những phi công bay trên Quảng trưởng Đỏ đều từng tham gia chiến dịch quân sự tại Syria. Họ đều được khen thưởng vì hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, giờ đây họ sẽ thể hiện những kỹ năng mà phi công nước ngoài chỉ có thể mơ ước",  Tass  ngày 8/5 dẫn lời Tư lệnh lực lượng không quân vũ trụ Nga (VKS) Viktor Bondarev cho biết.72 máy bay các loại gồm trực thăng, tiêm kích, cường kích, oanh tạc cơ của không quân Nga sẽ tham gia lễ duyệt binh, tượng trưng cho 72 năm nước Nga đánh bại phát xít Đức.Màn duyệt binh trên không mở màn với sự xuất hiện của Mi-26, trực thăng vận tải lớn nhất thế giới và 4 chiếc Mi-8, mẫu trực thăng vận tải kiêm tấn công huyền thoại của Nga. Tiếp đó là đội hình trực thăng tấn công Mi-28N, Mi-35 và Ka-52. Điểm nhấn của đội hình không quân là biên đội máy bay ném bom chiến lược do gồm một chiếc Tu-160 và 4 oanh tạc cơ Tu-22M3.Việc lập đội hình duyệt binh giữa những loại máy bay khác nhau đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ càng của mọi đơn vị. Phi công phải giữ khoảng cách và tốc độ, trong khi chỉ huy mặt đất cần bảo đảm hiệp đồng, không để đội hình chồng lấn hoặc va chạm với nhau. Sau khi bay qua Quảng trường Đỏ, các phi đội sẽ hạ cánh xuống các sân bay ở ngoại ô Moscow.Theo ông Bondarev, tất cả binh sĩ, bao gồm các phi công Nga, tham gia duyệt binh Ngày Chiến thắng năm nay sẽ nhận được kỷ niệm chương.10.000 binh sĩ cùng hàng trăm khí tài hiện đại của quân đội Nga hôm nay sẽ diễu qua lễ đài tại Quảng trường Đỏ dưới sự chứng kiến của các quan chức và người dân Nga, nhằm kỷ niệm ngày phát xít Đức bị đánh bại 72 năm trước đây.Nguyễn Hoàng