Người mẹ di cư chấp nhận bỏ con để bé được tới ĐứcSau nhiều ngày sống cảnh màn trời chiếu đất ở biên giới Hungary, một người mẹ sẵn sàng quay về Syria một mình, nếu con gái nhỏ được phép tới Đức.Rasha Alsayed cùng con gái Alma 6 tuổi chạy khỏi đất nước Syria bị chiến tranh tàn phá, qua Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp để tới Hungary. Mẹ con cô hiện bị kẹt ở biên giới giữa Serbia và Hungary sau 10 ngày di chuyển liên tục,  Sky News  đưa tin hôm 16/9.Alsayed, giáo viên tiếng Anh ở thành phố  Damascus, tâm sự cô yêu  Alma  tới mức chỉ muốn con được an toàn, dù hai người có phải xa cách.  Cô và  anh trai Hassan, mỗi người tốn khoảng 2.300 USD cho chuyến đi này."Lẽ ra bây giờ chúng tôi phải rời khỏi đây rồi. Chúng tôi không thể ở lại. Hãy bảo họ mở cửa ra. Thật vô kế hoạch. Tôi bị sốc trước hành động của cảnh sát Hungary. Chúng tôi chỉ muốn tới bất cứ quốc gia nào an toàn",  Alsayed nói.Alsayed  cho biết  cô quyết định đi tìm miền đất hứa là vì con gái, cũng giống như nhiều người di cư khác bị kẹt ở biên giới."Tôi sẽ trở lại Syria, không vấn đề gì cả. Tôi có quyền sống một cuộc sống an toàn nhưng tôi muốn dành nó cho  Alma  để con bé được tới trường. Đó là quyền cơ bản",  Alsayed khẩn cầu.Hungary đóng cửa biên giới với Serbia hôm 15/9 nhằm ngăn dòng người di cư ồ ạt tràn vào, khi Liên minh châu Âu (EU) không đạt được thỏa thuận về chia sẻ trách nhiệm.Xem thêm:  Dòng người tị nạn chôn chân trong đêm mưa chờ vượt biênSố người dựng lều tạm giữa xa lộ nối vùng  Balkans với EU đang tăng lên. Ước tính có hơn 3.000 người đang sống tạm bợ trên đường. Hungary tuyên bố người di cư phải tự động quay trở lại và bất cứ ai vượt biên trái phép vào nước này có thể đối mặt với án tù.  Hôm 15/9, 366 người đã bị cảnh sát bắt giữ.Duyên Nguyễn