Mỹ nổ đại bác chào đại tướng NgaMỹ và Nga có cuộc hội đàm quân sự cấp cao hôm qua sau những nghi lễ trọng thị tại Lầu Năm Góc, bất chấp căng thẳng ngoại giao về Syria.
Tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Tham mưu trưởng Liên quân, đã trải thảm đỏ và tổ chức một hàng rào danh dự đón Nikolai Makarov, Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga và là Thứ trưởng thứ nhất Bộ Quốc phòng, với 19 phát đại bác đón chào trong một chương trình trọng thị hiếm hoi của Lầu Năm Góc.Cuộc gặp gỡ giữa các quan chức hai nước diễn ra trong lúc Nga bác bản dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về Syria được phương Tây ủng hộ. Moscow tuyên bố rằng Nga sẽ sử dụng quyền phủ quyết nếu dự thảo được đưa ra bỏ phiếu trước thời gian mà nước này cho là hợp lý.Cuộc hội đàm tại Lầu Năm Góc dự kiến sẽ tập trung vào các kế hoạch lá chắn tên lửa của NATO ở châu Âu, theo  Defense News.Kế hoạch lá chắn tên lửa đã chọc giận Nga, nước muốn đảm bảo rằng hệ thống này không được nhằm vào hoặc sử dụng chống lại Nga bất kỳ lúc nào.NATO nói rằng hệ thống này không nhằm vào Nga mà vào mối đe dọa từ Trung Đông, đặc biệt là Iran.Các chủ đề khác được hai bên trao đổi gồm tình hình ở Afghanistan, cũng như Mùa Xuân Arab và kế hoạch “tái cân bằng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương” của Mỹ. Syria được cho là một chủ để nổi bật trong đối thoại giữa Nga và Mỹ.Phạm Ngọc Uyển