Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tố Mỹ cấp vũ khí cho 'khủng bố'Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cáo buộc Mỹ cung cấp thêm hai máy bay chứa vũ khí cho các phiến quân người Kurd mà Ankara xem là "khủng bố".Mỹ hậu thuẫn cho lực lượng  phiến quân người Kurd ở Syria YPG chống lại  tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).  Thổ Nhĩ Kỳ cũng là một thành viên của liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu như ng xem YPG và đảng chính trị PYD ở nước này thuộc lực lượng phiến quân người Kurd đòi ly khai 3 thập kỷ nay."Nếu các bạn nghĩ các bạn có thể tiêu diệt IS bằng YPG và PYD thì các bạn không thể đâu, vì đó cũng là những nhóm khủng bố",  Reuters  dẫn lời ông Erdogan nói hôm qua tại New York. "3 ngày trước, Mỹ đã thả vũ khí từ hai máy bay xuống Kobani cho những nhóm khủng bố này", ông nói thêm và cho biết đã nêu vấn đề với phó tổng thống Mỹ Joe Biden.Mỹ từng th ả vũ khí xuống cho YPG ở thị trấn Kobani, Syria, năm 2014. Ông Erdogan cáo buộc một nửa số vũ khí này lọt vào tay của phiến quân IS.Tướng Mỹ Joseph Dunford cho hay quân đội đang cân nhắc lại việc vũ trang cho phiến quân người Kurd và nhận thức được khó khăn trong việc cân bằng mối quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ.Xem th êm:  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẵn sàng tấn công sào huyệt ISAnh Ngọc