Nga triển khai 4 hệ thống S-400 tới SyriaQuân đội Nga đưa 4 hệ thống tên lửa phòng không S-400 tới Syria để bảo vệ các căn cứ của Moscow ở nước này.Bộ Quốc phòng Nga ngày 23/1 công bố video cho thấy hai hệ thống tên lửa phòng không S-400 được chuyển tới căn cứ không quân Hmeimim, tỉnh Latakia, Syria. Hai hệ thống S-400 được chuyển tới cơ sở của Nga tại thành phố Tartus, theo  Press TV .Hmeimim hiện được coi là căn cứ không quân thường trực của Nga tại Syria. Căn cứ này dùng chung một số cơ sở với sân bay quốc tế Bassel al-Assad gần đó. Năm 2016, Damascus và Moscow ký thỏa thuận cho lực lượng Nga thuê Hmeimim trong 49 năm, có thể gia hạn thêm 25 năm.Được đưa vào biên chế từ năm 2007, S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn mục tiêu đường không từ khoảng cách 400 km và tên lửa đạn đạo từ khoảng cách 60 km. Một tổ hợp S-400 được trang bị 4 loại tên lửa khác nhau, có thể tiến công tới 36 mục tiêu cùng lúc.Như Tâm