Nga chuẩn bị rút quân khỏi SyriaNga cho biết quân đội nước này đã hoàn tất chuẩn bị và sẵn sàng rút một phần lực lượng khỏi Syria."Các công việc chuẩn bị đang được tiến hành",  RIA Novosti  dẫn lời  Thư ký Hội đồng An ninh Nga Nikolai Patrushev hôm nay cho biết. Ông không nói thời gian cụ thể, chỉ cho biết sẽ thực hiện "khi sẵn sàng".Trước đó, Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov cho hay Moscow dự kiến giảm can thiệp tại Syria vào cuối năm nay do sắp hoàn tất các mục tiêu đặt ra ở quốc gia này.  Ông Gerasimov không nêu số lượng binh sĩ Nga dự kiến rời Syria.Theo ông Gerasimov, Nga "sẽ duy trì Trung tâm Tái hòa giải, hai căn cứ quân sự (ở Tartus và Hmeimim) cùng một số cơ sở hạ tầng cần thiết để hỗ trợ tình hình tại Syria".Nga bắt đầu chiến dịch quân sự ở Syria hồi tháng 9/2015, theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad. Trong cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại thành phố Sochi hôm 20/11, ông al-Assad cảm ơn Nga vì đã "cứu" Syria.Tháng 3/2016, Tổng thống Putin tuyên bố Nga đã đạt các mục tiêu ở Syria và ra lệnh rút "phần lớn" lực lượng. Tuy nhiên, liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu hoạt động ở Syria nói quân số Nga tại đây gần như không thay đổi.Nguyễn Hoàng