Merkel: 'Dòng người tị nạn sẽ thay đổi Đức'Thủ tướng Angela Merkel hôm qua cho biết dòng người tị nạn cao kỷ lục tràn vào nền kinh tế lớn nhất châu Âu sẽ thay đổi nước này."Điều chúng ta đang trải qua là việc sẽ tồn tại và thay đổi quốc gia trong những năm tới",  AFP  dẫn lời bà Merkel nói sau khi 20.000 người di cư đến Đức chỉ trong những ngày cuối tuần."Chúng tôi muốn sự thay đổi này theo hướng tích cực, và chúng tôi tin rằng có thể làm được điều đó", bà nói thêm.Bà Merkel cảm thấy cảnh hàng trăm người Đức chào đón các gia đình chạy trốn cuộc chiến ở Syria "rất cảm động" và "ngoạn mục".  "Đây là điều rất có giá trị, đặc biệt là khi xét đến lịch sử của chúng tôi", bà nói, bày tỏ niềm vui rằng "Đức đã trở thành quốc gia mà người nước ngoài tin là sẽ đem đến hy vọng".Bà nhấn mạnh rằng các nước Liên minh châu Âu (EU) khác phải chấp nhận nhiều người di cư hơn vì "chỉ với tinh thần đoàn kết chung châu Âu, chúng ta mới có thể thực hiện được nỗ lực này".Đức dự kiến ​​nhận được khoảng 800.000 đơn xin tị nạn năm nay, gấp 4 lần tổng số năm ngoái. Berlin cho biết nước này có thể phải đối mặt với chi phí 10 tỷ EUR (11 tỷ USD) vào năm tới. Chính phủ Đức sẽ chi thêm 6 tỷ EUR (6,7 tỷ USD) để hỗ trợ dòng người tị nạn kỷ lục trong năm nay.Phương Vũ