Mỹ bất ngờ phóng 59 tên lửa tấn công căn cứ quân sự SyriaHai tàu khu trục Mỹ phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân gần thành phố Homs, Syria nhằm phản ứng trước cuộc tấn công bằng khí độc chết người tại khu vực phe nổi dậy nắm giữ. Stephen Ganyard,  Đại tá thủy quân lục chiến Mỹ về hưu,  phỏng đoán hành trình tên lửa Tomahawk59 tên lửa hành trình Tomahawk sáng 7/4 được phóng từ tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải, nhằm vào một số mục tiêu ở căn cứ Shayrat, tỉnh Homs, theo Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc.Quân đội Mỹ nhắm vào máy bay, trạm xăng, hệ thống phòng không và radar, kho hậu cần, kho đạn trong cuộc tấn công căn cứ không quân.Phát biểu tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, ông Trump cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã dùng khí độc để giết nhiều dân thường. Ông ra lệnh "tấn công quân sự có mục tiêu" vào căn cứ không quân nơi mở màn vụ tấn công hóa học. Trump cho rằng các cuộc tấn công là "lợi ích an ninh quốc gia thiết yếu" của Mỹ.Tổng thống Mỹ cũng kêu gọi tất cả "các nước văn minh" chấm dứt đổ máu và tàn sát ở Syria, theo  Guardian .Truyền hình nhà nước Syria cho rằng "Mỹ gây hấn", nhằm vào căn cứ quân sự Syria bằng "một số tên lửa". Một nguồn tin quân sự Syria cho biết cuộc tấn công gây ra "tổn thất".Cựu ngoại trưởng Hillary Clinton, cựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, cũng ủng hộ việc tấn công căn cứ không quân Syria."Assad có không lực và không lực đó gây ra hầu hết những cái chết của dân thường chúng ta đã chứng kiến trong nhiều năm qua, và một lần nữa chứng kiến những ngày gần đây", bà Clinton phát biểu tại New York. "Và tôi thực sự tin rằng chúng ta đáng lẽ đã và vẫn nên tấn công các đường băng của ông ta, ngăn ông ta sử dụng chúng để ném bom dân thường vô tội, tấn công họ bằng khí sarin".Đây là hành động quân sự trực diện đầu tiên của Mỹ nhằm vào chính quyền Tổng thống Assad trong cuộc nội chiến dài 6 năm ở nước này, cho thấy chiến dịch quân sự của Mỹ leo thang đáng kể tại khu vực.Mỹ bắt đầu không kích ở Syria từ tháng 9/2014 dưới thời Tổng thống bấy giờ là Barack Obama, nhưng chỉ nhằm vào nhóm khủng bố, không phải lực lượng chính phủ Syria.Cựu tổng thống Obama hồi tháng 8/2012 lần đầu tiên cảnh báo ông Assad rằng việc sử dụng vũ khí hóa học sẽ xâm phạm "ranh giới đỏ" và thay đổi bước tính toán của Mỹ với Syria. Obama sau đó đề nghị quốc hội cho phép can thiệp quân sự ở Syria rồi cuối cùng đạt thỏa thuận với Nga để buộc Assad đồng ý tiêu hủy hầu hết kho vũ khí hóa học của nước này.Trọng Giáp