Nga nói chỉ 23 tên lửa Mỹ trúng căn cứ không quân SyriaBộ Quốc phòng Nga cho rằng cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào sân bay quân sự Syria không hiệu quả, khi chỉ có 40% số tên lửa trúng mục tiêu. Hình ảnh căn cứ Shayrat sau khi bị Mỹ không kích"Theo các nguồn tin của chúng tôi, chỉ có 23 trong số đó trúng căn cứ không quân Syria",  RT  dẫn lời  Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, hôm qua nói, thêm rằng ông chưa rõ các điểm va chạm của 36 tên lửa hành trình còn lại.Cuộc tấn công nhằm vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs phá huỷ một nhà kho, một cơ sở huấn luyện, căng-tin, 6 máy bay Mig-23 tại nhà sửa chữa và một trạm radar. Đường băng, đường lăn và máy bay Syria ở khu đậu không bị phá huỷ, người phát ngôn cho biết.Bộ Quốc phòng Nga cáo buộc hành động của Mỹ "vi phạm trắng trợn" biên bản ghi nhớ Moscow ký ở Washington hồi năm 2015 nhằm ngăn chặn các vụ việc trên không phận Syria. Tất cả lời biện hộ cho cuộc tấn công "là những tuyên bố vô căn cứ", theo  Konashenkov.Nga hôm nay tuyên bố đình chỉ biên bản ghi nhớ đã ký kết với Mỹ hồi năm 2015 về ngăn chặn đụng độ trên không và bảo đảm an toàn bay tại Syria.Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh không kích vào căn cứ không quân Shayrat sáng 7/4 và 59 tên lửa hành trình Tomahawk được phóng từ hai tàu khu trục ở đông Địa Trung Hải. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở thị trấn  Khan Sheikhoun,  tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.Phía Syria bác bỏ mạnh mẽ thông tin đứng sau cuộc tấn công.  Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cũng đề nghị Mỹ cung cấp bằng chứng cho thấy quân đội Syria tấn công bằng vũ khí hoá học ở thị trấn Khan Sheikhoun.Trọng Giáp