Thổ Nhĩ Kỳ bị tố tuồn vũ khí cho IS ở SyriaCác phóng viên của Cumhuriyet, tờ báo có hai nhà báo bị chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ buộc tội phản quốc, tiếp tục cho rằng Ankara biết rõ vũ khí của họ sẽ đến tay Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Những người ở Thổ Nhĩ Kỳ gửi các đoàn xe tới Syria biết rằng số vũ khí này "cuối cùng sẽ đến tay IS",  RT  dẫn lời một người phụ trách giấu tên của tờ  Cumhuriyet cho biết hôm qua."Lá cờ của IS có thể được nhìn thấy rất rõ từ đường biên của Thổ Nhĩ Kỳ", người này cho hay. Theo một nữ phóng viên, khi hỏi chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ lực lượng người Turk là ai, họ nói rằng là người của Ankara, nhưng khi phóng viên trực tiếp nói chuyện thì cô thấy không khác với những kẻ khủng bố, "họ đều là anh em với nhau", người này nói.Theo phóng viên  Cumhuriyet,  không có sự khác nhau giữa IS và lực lượng người Turk, các nhóm phiến quân khác ở đó và họ có mối liên hệ với mặt trận  Al-Nusra hoặc IS, trong khi Thổ Nhĩ Kỳ lại nói đang giúp các nhóm đó."IS đang buôn lậu dầu tới Thổ Nhĩ Kỳ, đó là những gì mọi người biết lúc này. Nhưng câu hỏi chính là liệu chúng có làm được điều đó trong khi chính phủ hoặc một số nhà chức trách không biết không", một nhân viên của  Cumhuriyet đặt nghi vấn.Phóng viên của  RT,  hãng tin thân chính phủ Nga ,  đã  đến gặp các nhân viên của  Cumhuriyet tại  Istanbul , khi hai lãnh đạo báo này vừa bị bắt.  Tổng biên tập  Can Dundar và biên tập viên cao cấp  Erdem Gul hôm 26/11 bị chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ  cáo buộc làm gián điệp sau khi đưa tin cơ quan tình báo nước này chuyển vũ khí cho các lực lượng nổi dậy Hồi giáo ở Syria từ tháng 5.Theo  Cumhuriyet ,  xe tải của cơ quan tình báo Thổ Nhĩ Kỳ MIT được sử dụng để chở vũ khí cho các nhóm Hồi giáo nổi dậy ở Syria. Hình ảnh cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ chặn đoàn xe tải và phát hiện nhiều thùng chứa vũ khí và đạn dược cũng được tiết lộ.  Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ phản bác, tuyên bố đó là xe tải chở hàng cứu trợ cho người Turk thiểu số ở Syria. Tổng thống Recep Tayyip Erdogan đã đâm đơn kiện tờ báo, với tư cách cá nhân.Hai nhà báo  sẽ phải đối mặt với tù chung thân nếu bị kết án.  Hàng trăm người tập trung bên ngoài văn phòng báo để phản đối quyết định  bắt giữ.Thông tin Thổ Nhĩ Kỳ có thể "bắt tay" với IS dấy lên sau khi Ankara bắn rơi một chiến đấu cơ của Moscow gần biên giới Syria hôm 24/11. Nhiều nhà phân tích đánh giá đây là hành động trả đũa của Thổ Nhĩ Kỳ do Nga đã phá hủy nhiều cơ sở hạ tầng của các nhóm phiến quân được Ankara ủng hộ. Thổ Nhĩ Kỳ kiên quyết bác bỏ cáo buộc này.Khánh Lynh