Sở chỉ huy IS ở Syria nổ tung khi Nga ném bomBộ Quốc phòng Nga hôm qua công bố video các đợt không kích nước này thực hiện ở Syria, tấn công 8 mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo trong đó có một sở chỉ huy."Các mục tiêu, đáng chú ý là một trung tâm chỉ huy khủng bố, bị phá hủy hoàn toàn", các hãng tin Nga dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng nước này cho biết. Đợt không kích không ảnh hưởng đến cơ sở hạ tầng dân sự hay những khu vực xung quanh."Đợt không kích được triển khai sau khi bay trinh sát dựa trên thông tin chính phủ Syria cung cấp", Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, cho biết thêm.Mỹ cáo buộc Nga ném bom nhằm vào lực lượng nổi dậy phản đối chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad dưới danh nghĩa tấn công IS. Khaled Khoja, đứng đầu Liên minh Quốc gia, gồm nhiều nhóm đối lập ở Syria, tố Nga không kích làm 36 dân thường thiệt mạng.Nga hiện chưa có bình luận nào về thông tin trên.Nga và Mỹ hôm qua nhất trí sớm tổ chức đàm phán khẩn cấp để bàn về nguy cơ đối đầu quân sự ở Syria. Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu cũng đang ném bom nhằm vào IS tại quốc gia này.Reuters  dẫn lời Tổng thống Putin nói Nga dự kiến không kích giới hạn. Ông hy vọng ông al-Assad sẵn sàng cho quá trình cải cách chính trị và thỏa hiệp vì lợi ích của người dân.Như Tâm