Obama gây xôn xao vì mặc vest sáng màuTổng thống Brack Obama đang gây ra một cuộc tranh cãi về thời trang trong dư luận Mỹ, sau khi mặc một bộ vest màu sáng trong cuộc họp báo về hành động của Mỹ đối với những kẻ khủng bố ở Syria. Theo  Telegraph,  hình ảnh ông Obama diện bộ vest màu nâu sáng phát biểu tại Nhà Trắng trở thành tâm điểm tranh cãi trên mạng xã hội Twitter từ hôm 28/8. Dư luận Mỹ không ngần ngại chê bai gu thời trang của ông là "đáng buồn", "kinh khủng", "lố bịch". Từ khóa #tansuit xuất hiện khắp bài viết của các thành viên mạng này."Màu nâu sáng và sự thay đổi. Ôi sự táo bạo của màu nâu sáng", một người viết, ngụ ý đến tiêu đề cuốn sách bán chạy nhất của Obama "Sự táo bạo của hy vọng"."Xin lỗi, nhưng ông không thể tuyên bố chiến tranh trong một bộ đồ như thế", phóng viên của Wall Street Journal, Damian Paletta, viết.Một nghị sĩ đảng Cộng hòa cũng bày tỏ sự thất vọng về bộ vest.  "Không có cách nào để chúng ta có thể tha thứ cho những gì tổng thống đã mặc hôm nay", ông Peter King nói trên một kênh truyền hình.Có người thậm chí đề nghị "tử hình" người đã chọn bộ vest mùa hè này cho ông Obama mặc trong một cuộc họp báo mang tính chất trang trọng như thế.Năm 2009, ông từng bị các nhà thời trang phê bình gay gắt vì mặc một chiếc quần jean ống suông trông như "bà già".Tổng thống Mỹ thường xuất hiện trước công chúng trong những bộ đồ tối màu. Năm 2012, ông Obama phát biểu trên tạp chí Vanity Fair rằng: "Tôi chỉ mặc vest màu ghi hoặc xanh".Tại cuộc họp báo trên, ông Obama thừa nhận Mỹ chưa có chiến lược gì để đối phó với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) và loại trừ hành động quân sự chống lại lực lượng này ở Syria trong thời gian tới.Dù các máy bay Mỹ đang tiến hành do thám IS, ông cho biết chưa sẵn sàng không kích Syria và gia tăng sự can dự của Mỹ vào cuộc xung đột này."Tôi không muốn đặt cái xe trước con ngựa. Chúng tôi vẫn chưa có chiến lược gì", ông nói.Anh Ngọc