Phe nổi dậy Syria đề nghị đàm phán với NgaCác đại diện của lực lượng Quân đội Syria Tự do đề xuất cùng Nga tổ chức hội đàm để tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng Syria."Quân đội Syria Tự do (FSA) sẵn sàng thảo luận với Nga. Chúng ta cần tổ chức một cuộc họp mới để có thể trình bày lập trường của mỗi bên cũng như thương lượng về các hành động tập thể",  RIA Novosti  hôm qua dẫn lời ông Fahad al-Masri, một lãnh đạo của FSA, cho biết. FSA là một trong những phe nổi dậy được phương Tây hậu thuẫn ở Syria."Chúng tôi đã đề xuất tổ chức hội đàm ở Cairo, Ai Cập, nhưng chưa nhận được câu trả lời", ông Masri nói. "Tôi tin rằng ta cần tổ chức phiên họp này càng sớm càng tốt vì lợi ích của cả Nga và FSA".Bên cạnh kêu gọi đàm phán, ông Masri cũng lên án việc Nga triển khai không kích "tại các tỉnh của Syria, đặc biệt là ở Homs, nơi có nhiều cứ điểm của FSA". Theo Masri, nếu Nga "tiếp tục dội bom", hành động đó sẽ khiến FSA "yếu đi" đồng thời "gia tăng sức mạnh" của quân khủng bố.Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay Moscow không coi FSA là khủng bố và khẳng định Nga sẵn sàng hỗ trợ lực lượng này bằng các cuộc không kích.Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria từ hôm 30/9.  Tính đến ngày 23/10, theo báo cáo từ Bộ Quốc phòng Nga, không quân nước này đã phá hủy 819 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) trong 934 lần xuất kích.Moscow tuyên bố tấn công IS và "những nhóm khủng bố khác" nhưng phe nổi dậy cùng các nước hậu thuẫn lại cáo buộc Nga ưu tiên nhắm mục tiêu vào các lực lượng này hơn là IS.Vũ Hoàng