Anh rút lui, Mỹ tính hành động đơn phươngMỹ có thể sẽ phải hành động mà không có sự hỗ trợ của đồng minh đáng tin cậy nhất, sau khi những nhà lập pháp Anh bỏ phiếu không tán thành việc tấn công vũ trang trừng phạt Syria.“Chúng tôi đã biết quyết định của Nghị viện Anh tối nay”, bà Caitlin Hayden, phát ngôn viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ cho hay. “Như chúng tôi đã từng nói, những quyết định đang được cân nhắc của tổng thống Obama sẽ hướng tới lợi ích tốt đẹp nhất cho Mỹ. Ông tin rằng lợi ích cốt lõi của Mỹ đang bị đe dọa và các quốc gia vi phạm quy định quốc tế về vũ khí hóa học cần phải bị trừng trị”.Quyết định này được đưa ra sau khi nỗ lực cuối cùng của các nhà ngoại giao Anh nhằm giành được sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc trong việc tấn công chính quyền Bashar al-Assad thất bại tại một cuộc họp của các thành viên thường trực Hội đồng Bảo an.“Rõ ràng Nghị viện Anh đang phản ánh những mong muốn của người dân Anh, họ không muốn quân đội Anh hành động. Tôi hiểu điều đó và chính phủ sẽ thuận theo mong muốn này”, thủ tướng Anh Cameron phát biểu.Động thái trên từ Anh và những bế tắc tại Liên Hợp Quốc gióng lên hồi chuông “báo tử” cho ý tưởng về một liên minh quân sự phương Tây diện rộng chống lại Syria, mặc dù các đồng minh khác của Mỹ vẫn để ngỏ khả năng tham gia.Trước đó, đặc phái viên của các thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gồm Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga, Mỹ đã có cuộc họp tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York. Cuộc họp kéo dài 45 phút và là lần thứ hai họp bàn kể từ khi Anh đề xuất dự thảo nghị quyết cho phép “sử dụng mọi biện pháp cần thiết” để bảo vệ những người dân Syria sau vụ tấn công hóa học tuần trước. Nhưng các đặc phái viên không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào sau cuộc họp.Nhà Trắng cho hay họ đang cần thời gian để đạt được sự đồng thuận từ các nhà lập pháp Mỹ và để các đồng minh xoa dịu sự phản đối trong nước, cũng như chờ kết quả điều tra cuối cùng của các thanh sát viên Liên Hợp Quốc.Một phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết nhóm này đã thu thập được “đáng kể” các bằng chứng và sẽ báo cáo nhanh với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon sau khi rời khỏi Syria vào thứ bảy này.Tàu chiến trang bị tên lửa hành trình của Mỹ đã tụ hội trên biển Địa Trung Hải, trong khi các quan chức quân sự nước này đã sẵn sàng cho các phản ứng mạnh mẽ nhằm vào chính phủ Syria.Chính quyền Assad vẫn tỏ ra đầy thách thức đối với các đe dọa từ phương Tây. “Syria sẽ bảo vệ chính mình trước bất kỳ sự xâm lược nào”, truyền hình nhà nước trích dẫn lời Assad. Ông này cũng thề rằng “chiến thắng” sẽ thuộc về người dân Syria trong bất kỳ cuộc tấn công nào.Hàn Hạnh