Hai con tin Italy ở Syria cầu cứuTrong đoạn video mới xuất hiện trên mạng, hai phụ nữ trẻ được cho là con tin người Italy bị các phiến quân Hồi giáo ở Trung Đông bắt giữ hồi tháng 8, lên tiếng đề nghị chính phủ cứu giúp.“Chúng tôi là Greta Ramelli và Vanessa Marzullo. Chúng tôi cầu xin chính phủ và quân đội đưa chúng tôi về nhà trước Giáng Sinh. Chúng tôi đang trong tình trạng rất nguy hiểm và có thể bị giết chết. Chính phủ Italy và quân đội chịu trách nhiệm về tính mạng của chúng tôi",  RT  dẫn lời một trong hai phụ nữ xuất hiện trong đoạn video trên  Youtube  hôm qua, nói.Hai người này mặc áo choàng và khăn trùm đầu màu đen kín mít, trang phục của phụ nữ Hồi giáo, để lộ khuôn mặt và đôi tay. Người đọc lời cầu cứu dường như là Vanessa Marzullo, còn Greta Ramelli cầm mảnh giấy có dòng chữ "Thứ tư 17/12/14".Bộ Ngoại giao Italy từ chối xác nhận tính xác thực của đoạn video. Tờ  La Repubblica  của Italy liên lạc với bố của Marzullo là Salvatore nhưng ông "không có lời nào" về đoạn video.Marzullo và Ramelli, đều 21 tuổi, bị bắt cóc gần thành phố Aleppo, bắc Syria, vào ngày đầu tháng 8, ba ngày sau khi hai cô đến làm nhân viên hỗ trợ nhân đạo. Đây là chuyến đi thứ hai của các cô tới Syria.Hiện  Marzullo và Ramelli bị cho là nằm trong tay nhóm Mặt trận Al-Nusra có liên kết với Al-Qaeda hoặc đang bị IS bắt giữ. Chưa rõ các phiến quân thực hiện có thực hiện  thời hạn "Giáng Sinh" mà Marzullo nói đến trong đoạn video hay không.Theo  Reuters , đầu đề đoạn video nói hai nhân viên cứu hộ người Italy bị Nusra bắt giữ nhưng tài khoản  Twitter  và trang web của chúng không đề cập gì đến đoạn video này.Các phiến quân Hồi giáo cực đoan ở Trung Đông được cho là đang giam giữ khoảng 20 con tin phương Tây. Từ tháng 8 năm ngoái, nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) liên tiếp công bố các đoạn video hành quyết các nhân viên cứu trợ và nhà báo Anh, Mỹ, nhằm gây sức ép buộc Mỹ và liên minh rút khỏi cuộc chiến truy quét chúng ở Syria và Iraq. Tuy nhiên chiến dịch này vẫn đang được tiến hành.Khánh Lynh