Nga sẵn sàng phong tỏa biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - SyriaNga hôm qua cho biết nước này sẵn sàng phối hợp với Syria để triển khai phong tỏa biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria nhằm tiêu diệt khủng bố.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov có cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Syria Walid Muallem, theo  Tass . Ông Lavrov đồng thời nhắc lại việc Tổng thống Pháp Francois Hollande trước đó có đề xuất thực hiện các biện pháp cụ thể nhằm phong tỏa biên giới giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Syria."Chúng tôi tích cực ủng hộ điều này. Chúng tôi rất sẵn lòng hợp tác với chính phủ Syria", ông Lavrov nói. "Chúng tôi tin tưởng rằng bằng cách phong tỏa biên giới, ta sẽ giải quyết được nhiều phương diện khác nhau trong nhiệm vụ tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố trên đất Syria"."Chúng tôi hy vọng sáng kiến của Tổng thống Pháp Hollande sẽ được áp dụng dựa trên khuôn khổ của các quy định hợp tác chung, bao gồm cả Nhóm Ủng hộ Syria", Ngoại trưởng Nga cho biết thêm.Ông Lavrov nhấn mạnh Moscow hiện tồn tài nhiều nghi ngờ đối với các ý đồ thật sự của Ankara, trong đó có cả những nỗ lực chống khủng bố."Chúng tôi rất hoài nghi khi một số nước nói họ cam kết tuân thủ các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và tự nhận mình là một thành viên của liên minh chống khủng bố nhưng thực tế lại chơi một chiêu bài khác, trao cho khủng bố vai trò của một đồng minh bí mật", ông Lavrov cho hay. Ông thêm rằng ngày càng có nhiều mối nghi vấn liên quan tới mức độ sẵn sàng của Ankara trong việc tiêu diệt khủng bố cũng như cam kết của Thổ Nhĩ Kỳ trong việc bình thường hóa tình hình ở Syria.Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga gần khu vực biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ vì cho rằng máy bay xâm phạm không phận. Trái lại, Nga khẳng định phi cơ của họ chỉ hoạt động trên lãnh thổ Syria.Căng thẳng giữa hai nước đang có chiều hướng gia tăng. Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi hành động của Thổ Nhĩ Kỳ là "cú đâm sau lưng" và không khác gì "đồng lõa với khủng bố". Trong khi đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan quả quyết Thổ Nhĩ Kỳ làm đúng khi bắn hạ máy bay Nga đồng thời cảnh báo Moscow "đừng đùa với lửa".Vũ Hoàng