Nhà Trắng sắp chốt cuộc gặp Obama - PutinNhà Trắng hôm qua cho hay sẽ quyết định trong vài ngày tới về việc Tổng thống Barack Obama có gặp riêng người đồng cấp Vladimir Putin tại Moscow vào đầu tháng 9 hay không."Trong khi chúng tôi có nhiều mối quan tâm với người Nga, chúng tôi đang đánh giá tính thiết thực của một cuộc gặp thượng đỉnh",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng, Jay Carney nói. "Công bằng mà nói thì tôi cho rằng các bạn có thể hy vọng chúng tôi sẽ công bố quyết định trong vài ngày tới".Mỹ phải cân nhắc việc ông Obama sẽ gặp ông Putin tại Moscow sau khi Nga tuần trước cho phép tị nạn đối với Edward Snowden, người bị Washington truy nã vì làm lộ các chi tiết của những chương trình theo dõi mà các cơ quan tình báo Mỹ tiến hành.Snowden, một cựu nhà thầu của chính phủ Mỹ, đã chạy khỏi Mỹ để tới Hong Kong và sau đó là Nga. "Chúng tôi hiển nhiên là vô cùng thất vọng với người Nga về quyết định mà họ đưa ra đối với ông Snowden", Carney cho biết.Theo phát ngôn viên Nhà Trắng, Mỹ cũng xem xét cả những vấn đề khác có liên quan tới Nga, trong đó có việc Moscow ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong cuộc nội chiến với phe nổi dậy.Trước khi vụ Snowden xảy ra, Tổng thống Obama đã nhất trí gặp người đồng cấp Putin trước hội nghị thượng đỉnh của nhóm 20 nền kinh tế lớn (G20) tại Saint Petersburg. Nhà Trắng không "lăn tăn" về việc ông Obama tham dự G20, nhưng hai thượng nghị sĩ, Lindsey Graham của đảng Cộng hòa và Chuck Schumer của đảng Dân chủ, mới đây kêu gọi đổi địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh này nếu Nga không giao Snowden cho Mỹ.Hà Giang