Thủ lĩnh IS vào danh sách người quyền lực nhất thế giớiAbu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo, được tạp chí Forbes bình chọn là một trong những người quyền lực nhất thế giới, đứng vị trí thứ 54, trên Thủ tướng Nhật Bản Abe 9 bậc.Abu Bakr al-Baghdadi sinh năm 1971 tại Iraq, tham gia lực lượng nổi dậy năm 2003 khi chính quyền Tổng thống Saddam Hussein bị lật đổ. Đến năm 2010, al-Baghdadi trở thành thủ lĩnh của Nhà nước Hồi giáo (IS) và biến nó từ một chi nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda thành một lực lượng độc lập, hùng mạnh.Forbes  giải thích đưa al-Baghdadi vào danh sách những người quyền lực nhất thế giới của tạp chí này là bởi trong một khoảng thời gian rất ngắn, các tay súng IS đã chiếm được nhiều vị trí chiến lược ở miền đông Syria và miền tây Iraq. Ngoài ra, IS còn khiến cộng đồng quốc tế phải chú ý bằng một loạt các vụ chặt đầu con tin và khoản tiền phi pháp chúng kiếm được, ước tính khoảng 1 triệu USD mỗi ngày.Al-Baghdadi còn được miêu tả một kẻ lập chiến lược sắc sảo, gây quỹ hiệu quả và một kẻ sát nhân tàn nhẫn. Mỹ từng treo thưởng 10 triệu USD cho người lấy được đầu tên này.Danh sách bình chọn những người quyền lực nhất thế giới năm nay của Forbes không dựa trên ảnh hưởng chính trị mà là sự đánh giá về "quyền lực cứng", tức việc sử dụng quân đội và các phương tiện kinh tế nhằm tác động lên hành vi hoặc lợi ích của các thành phần chính trị khác.Theo tiêu chí trên, Tổng thống Nga Vladimir Putin lần thứ hai liên tiếp vượt qua người đồng cấp Mỹ Barack Obama, và trở thành người quyền lực nhất thế giới trong năm 2014.Như Tâm