Mỹ tính thả thêm vũ khí cho phe nổi dậy SyriaQuân đội Mỹ có ý định tăng lượng vũ khí cho phe nổi dậy đang giao tranh với Nhà nước Hồi giáo ở miền bắc Syria, vài ngày sau khi đã thả 50 tấn đạn dược cho lực lượng này."Sẽ có thêm hàng hỗ trợ nếu phe nổi dậy chứng minh họ sử dụng chúng chống Nhà nước Hồi giáo (IS) hiệu quả",  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên hôm qua nói. "Khi chứng minh được kết quả, các kiện hàng sẽ nặng hơn. Mỹ sẽ không kích những khu vực thuận lợi cho chiến dịch của họ".Theo quan chức này, chương trình vũ trang phe nổi dậy "dựa vào thành tích". "Chúng tôi để mở cánh cửa đến với nhiều hàng hơn, bao gồm cả vũ khí", ông cho biết. "Nếu họ thất bại... nếu hàng rơi vào tay kẻ xấu thì sẽ có các nhóm không được nhận hỗ trợ".Liên minh do Mỹ dẫn đầu hôm 11/10 thả 50 tấn đạn dược và rocket cho phe nổi dậy đang chiến đấu với IS. Động thái diễn ra sau khi Lầu Năm Góc thông báo dừng chương trình huấn luyện phe nổi dậy ôn hòa, thay vào đó, sẽ tập trung trang bị cho các nhóm tích cực đối phó IS.Lầu Năm Góc thông báo lô đạn dược gần đây nhất được chuyển cho nhóm Liên minh Syria Arab (SAC) tấn công IS dọc theo khu vực phía bắc Raqqa, thành trì của nhóm phiến quân, suốt nhiều tháng. Quân đội Mỹ tin SAC đã tiếp nhận hàng hỗ trợ, bác bỏ báo cáo nó rơi vào tay các nhóm người Kurd.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 13/10 cảnh báo sự nguy hiểm của việc thả đạn dược bởi chúng rất có thể sẽ rơi vào tay IS.Nga bắt đầu chiến dịch không kích các lực lượng khủng bố ở Syria hôm 30/9 theo đề nghị từ chính phủ Syria. Moscow tuyên bố tấn công IS và các phần tử khủng bố khác nhưng Washington cho rằng phần lớn số cuộc không kích nhằm vào phe đối lập với Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Nga bác bỏ cáo buộc này.Như Tâm