IS tung video dọa tấn công Quảng trường Thời đại ở New YorkPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng cho biết sẽ tiến hành vụ đánh bom tự sát ở thành phố của Mỹ, gần một tuần sau vụ tấn công liên hoàn ở Paris, Pháp.Trong đoạn video được chỉnh sửa lại từ băng ca nhạc phát hành hồi tháng 4,  IS hôm qua khẳng định sẽ có thêm các cuộc tấn công khủng bố, theo  Fox News .Trước khi chiếu các cảnh của Quảng trường Thời đại, một phiến quân IS nói các vụ tấn công ở Paris "mới chỉ là khởi đầu". Tiếp đó là cảnh một kẻ mặc vào áo cài bom cùng với các hình ảnh  bi ển hiệu nhấp nháy và xe taxi màu vàng. Kết thúc đoạn video là lời nhắn "điều sắp xảy ra sẽ tồi tệ hơn và cay đắng hơn".Lời đe dọa của IS được phát ra từ  Furat Media Center, một chi nhánh truyền thông của phiến quân.Phát ngôn viên Sở Cảnh sát New York  Stephen Davis cho hay cơ quan này đã biết về đoạn video mới và sẽ tiếp tục phối hợp với Cơ quan Điều tra liên bang Mỹ (FBI) và cộng đồng tình báo theo dõi vụ việc.  Một số phần của đoạn video không phải mới, nhưng nó tái khẳng định thông điệp New York vẫn nằm trong danh sách các mục tiêu hàng đầu của khủng bố. Tuy nhiên ông cũng trấn an dư luận."Không có mối đe dọa hiện tại hoặc cụ thể nào với thành phố lúc này, chúng tôi vẫn tăng cường cảnh giác cao độ",  Reuters  dẫn lời ông cho hay.Cảnh sát Pháp hôm qua tiến hành một loạt vụ trấn áp, tiêu diệt hai kẻ khủng bố và bắt giữ 8 nghi phạm do liên quan đến vụ tấn công tại Paris tuần trước làm 132 người thiệt mạng. Lãnh đạo nhiều nước bày tỏ quyết tâm sát cánh với Pháp trong cuộc chiến chống lại những kẻ quá khích, và sẽ tiếp tục chiến dịch truy quét chúng ở Syria và Iraq.Khánh Lynh