Nga bị tố ném bom tiệm bánh do Anh tài trợ ở SyriaCác máy bay chiến đấu Nga bị nghi tàn phá nghiêm trọng một tiệm bánh do Anh tài trợ ở miền bắc Syria, vài giờ trước khi cơ sở này bắt đầu mở cửa. Vụ ném bom xảy ra vào khoảng 15h ngày 20/1 ở làng Hazano, tỉnh Idlib, tây bắc Syria. Theo  Telegraph , 8 người thiệt mạng, trong đó có ba trẻ em. Các chiến đấu cơ được cho là đã nã pháo vào khu dân cư làm hai gia đình thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương. Vụ ném bom chỉ cách tiệm bánh 9 m.Tiệm bánh bị tàn phá nghiêm trọng đến nỗi không thể khai trương được. Cơ sở này nhằm giúp cứu đói cho hơn 18.000 dân thường trong khu vực, bao gồm hàng nghìn người tị nạn bỏ chạy khỏi những vùng chiến sự gần đó.Các nhân chứng nhìn thấy các chiến đấu cơ Nga hiện đại, khác với loại của Syria, tiến hành tấn công, theo ông Hassan, nhân viên chương trình của Bộ Phát triển Quốc tế Anh (DFID) tại Syria, nói. "Mọi người đều hỏi khi nào thì tiệm bánh mở. Mọi người đã đi cả một chặng đường dài trong điều kiện nguy hiểm để có bánh mỳ", ông cho biết."Chúng tôi không biết vì sao nó lại là mục tiêu vì đây là khu dân cư", Hassan nói. "Chẳng có gì ở đây. Không có Daesh, chúng ở cách đây 200 km".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh xác nhận về vụ tấn công tiệm bánh do Anh tài trợ. Hazano là một trong số 37 cộng đồng dân thường ở Syria nhận tài trợ của DFID. Dự án trị giá hơn 25 triệu USD đem lại lợi ích cho hơn 1,1 triệu người Syria, với nguồn nước sạch, giáo dục, các cơ sở y tế, các tiệm bánh và dự án xây dựng đường sá.Bộ Ngoại giao Anh cho biết không thể hoàn toàn chắc chắn máy bay Nga hay Syria tấn công hôm 20/1, nhưng cho rằng Kremlin chịu trách nhiệm trước một chuỗi cuộc tấn công không phân biệt dân thường hay phiến quân.Nga chưa bình luận về vụ việc. Không quân nước này tháng trước cho biết phi công Nga chưa bao giờ tấn công các mục tiêu nhạy cảm như trường học, bệnh viện, nhà thờ hay khu vực tôn giáo.Trọng Giáp