Tướng Mỹ nói chia sẻ tin tình báo với Nga là không khôn ngoanChủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ cho rằng chia sẻ tin tình báo về Syria với Nga là "không khôn ngoan".Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 22/9 công bố một số tài liệu, trong đó có thông báo Washington và Moscow "sẽ chia sẻ tin tình báo và các mục tiêu cần có hành động quân sự" để đối phó Mặt trận Nusra, nhóm phiến quân có liên hệ với al-Qaeda. Tài liệu còn kêu gọi hai bên "nỗ lực độc lập nhưng đồng thời" nhằm tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS)."Tôi không cho rằng chia sẻ tin tình báo với Nga là ý hay",  Reuters  dẫn lời Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, phát biểu trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện ngày 22/9.  Theo Dunford, mọi hợp tác giữa Mỹ và Nga trong cuộc chiến chống IS sẽ cực kỳ hạn chế.Thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện, chỉ trích mạnh mẽ khả năng Mỹ - Nga hợp tác trong tương lai. Ông nói Ngoại trưởng Mỹ John Kerry "ảo tưởng" khi muốn điều này.Bình luận trên được đưa ra vào thời điểm căng thẳng giữa Mỹ và Nga tăng cao liên quan đến vụ đoàn xe cứu trợ Liên Hợp Quốc bị tấn công gần thành phố Aleppo, Syria, làm 20 người chết hôm 19/9. Washington và Moscow cáo buộc lẫn nhau là thủ phạm.  Moscow còn bác bỏ lời kêu gọi từ Washington rằng phi cơ Nga và Syria ngừng hoạt động trên những vùng chiến sự.Như Tâm