Obama cảnh báo Nga về hoạt động quân sự ở SyriaTổng thống Mỹ Barack Obama cho biết Nga gửi cố vấn quân sự và thiết bị tới Syria là một sai lầm và có thể xóa bỏ những nỗ lực hòa bình vốn đang trì trệ tại nước này.Giới chức Mỹ tố Nga đã điều tàu chiến, phương tiện chở quân bọc thép và bộ binh hải quân tới Syria trong những tuần gần đây. Tổng thống Barack Obama mô tả việc điều động cho thấy Tổng thống Syria Bashar al-Assad lo sợ sắp mất quyền lực."Chiến thuật họ đang theo đuổi, tăng cường cam kết với al-Assad, theo tôi là sai lầm lớn",  AFP  dẫn lời ông Obama phát biểu tại một sự kiện kỷ niệm 14 năm vụ khủng bố 11/9. "Chúng tôi sẽ làm việc với Nga để họ biết không nên tiếp tục tăng cường chiến lược chắc chắn thất bại".Theo ông Obama, Nga, có cộng đồng người Hồi giáo lớn ở vùng Bắc Kavkaz, phải đối mặt với nhiều đe dọa từ Nhà nước Hồi giáo (IS) hơn là Mỹ. Động thái của Nga không ảnh hưởng đến "chiến dịch cốt lõi" của Mỹ chống IS ở Syria nhưng có thể "ngăn cản quá trình hướng đến giải pháp chính trị".Reuters  đưa tin giới chức Mỹ cho rằng có khoảng 200 lính bộ binh hải quân Nga đang đóng tại sân bay gần thành phố Latakia, một thành trì của chính phủ al-Assad, và con số này đã tăng lên trong vài ngày gần đây.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov xác nhận Moscow đang cung cấp thiết bị hỗ trợ chính quyền al-Assad đối phó IS. Có nhân viên quân sự Nga ở Syria để giúp và dạy binh sĩ Syria cách sử dụng chúng, ông Lavrov nói.Một nguồn tin Nga cho biết hạm đội gồm 5 tàu chiến trang bị tên lửa dẫn đường đã khởi hành đến Syria tập trận. Cuộc tập trận nhằm giúp Damascus tăng cường khả năng đáp trả khi bị không kích và bảo vệ bờ biển, tức là có sử dụng pháo và các hệ thống phòng không tầm ngắn.Các cuộc tập trận hải quân ở phía đông Địa Trung Hải đã được lên kế hoạch từ lâu và phù hợp luật pháp quốc tế, ông Lavrov cho biết. Ông còn cáo buộc Washington cắt đường dây liên lạc quân sự trực tiếp giữa Nga với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sau khủng hoảng Ukraine năm ngoái.Liên Hợp Quốc và các quốc gia có ảnh hưởng ở Syria hiện chưa thể thống nhất cách chấm dứt cuộc xung đột đã kéo dài 4 năm qua ở quốc gia này. Cuộc xung đột đã khiến hơn 200.000 người thiệt mạng và tạo ra cuộc khủng hoảng tị nạn trầm trọng nhất kể từ sau Thế Chiến II.Như Tâm