Putin muốn triển khai quân vô thời hạn tại SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin đề nghị quốc hội phê chuẩn việc không lực nước này ở lại Syria vô thời hạn, gần một năm sau khi Moscow chính thức bắt đầu chiến dịch quân sự tại đây.Theo  Tass , tài liệu được đăng tải hôm qua trong cơ sở dữ liệu của Hạ viện Nga. Nikolai Pankov, Thứ trưởng Quốc phòng, được chỉ định làm đại diện chính thức của tổng thống, phụ trách cân nhắc thỏa thuận trong Quốc hội.Thỏa thuận được các Bộ Quốc phòng Nga và Syria ký kết ở Damascus ngày 26/8/2015. Tài liệu cho biết việc triển khai nhóm không quân Nga trên lãnh thổ Syria là nhằm "duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực, mang bản chất phòng vệ và không nhằm vào bất cứ nước nào".Nhóm không quân đến căn cứ   Hmeymim  theo yêu cầu của phía Syria. Mọi hạ tầng cơ sở của sân bay và khu vực cần thiết đều miễn phí với quân Nga.  Thời gian của thỏa thuận không bị giới hạn và một trong hai bên có thể hủy bằng cách báo cho bên kia qua văn bản.Phó chủ tịch Hạ viện Nga Sergei Zheleznyak cho biết họ sẽ thông qua thỏa thuận. "Chắc chắn tài liệu thỏa thuận giữa Nga và Syria về việc triển khai vô thời hạn nhóm không lực Nga trong khu vực căn cứ không quân  Hmeymim sẽ được đa số thành viên quốc hội ủng hộ và thông qua. Tài liệu đã được nộp để chờ phê chuẩn", ông nói.Trọng Giáp