Nga - Mỹ nhất trí thúc đẩy đàm phán hòa bình SyriaNga và Mỹ hôm qua nhất trí một số vấn đề quan trọng, xác nhận sẽ tổ chức đàm phán về tình hình Syria trong tuần này dù chưa thống nhất được số phận của Tổng thống Bashar al-Assad."Mỹ sẵn sàng hành động cùng Nga",  RT  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry phát biểu với báo giới sau khi kết thúc cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Sergei Lavrov. Ông cho biết quan chức hai nước đã có "một ngày hiệu quả" và các cuộc thảo luận "mang tính xây dựng".Theo ông Kerry, "sẽ có tiến triển thực sự khi Nga và Mỹ đi chung hướng, dù hai nước còn có khác biệt". Thế giới sẽ hưởng lợi từ sự hợp tác như vậy.Moscow và Washington xác nhận thỏa thuận trước đó về phối hợp đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Một số "bước đi thực tế" đã được thống nhất trong các cuộc gặp", ngoại trưởng Mỹ cho biết thêm,"Chúng tôi xác nhận những thỏa thuận đạt được giữa quân đội Nga và Mỹ", Bộ Ngoại giao Nga thông báo.Ngoại trưởng Kerry nói Nga và Mỹ "trung thực đi kèm khác biệt" về tình hình Syria nhưng nhìn chung nhất trí cuộc khủng hoảng tại quốc gia này đòi hỏi có một "tiến trình chính trị"."Hai nước nhất trí không thể tiêu diệt IS nếu không giảm chiến sự ở Syria", ông cho biết thêm. Cả Moscow và Washington đều "tập trung vào tiến trình chính trị" và "người Syria sẽ quyết định tương lai đất nước". Hai nước còn có "điểm chung" về những nhóm đối lập nên tham gia đàm phán hòa bình.Ngoại trưởng Nga Lavrov xác nhận cuộc gặp của các cường quốc về Syria, tổ chức vào ngày 18/12 ở New York theo kế hoạch, sẽ diễn ra. Một nghị quyết về Syria dự kiến sẵn sàng để trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sau khi kết thúc vòng đàm phán.Nga và Mỹ đang cùng nhau tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng, Tổng thống Putin phát biểu tại đầu cuộc gặp với Ngoại trưởng Kerry."Hôm nay ông đã có những cuộc đàm phán toàn diện tại Bộ Ngoại giao Nga", Tổng thống Putin nói, nhắc đến cuộc gặp với ông Lavrov. "Ngoại trưởng Lavrov thông báo chi tiết về những đề xuất của ông và một số vấn đề cần bàn thêm. Tôi rất vui khi có cơ hội gặp và trao đổi cùng ông".Nga và Mỹ còn bàn về khủng hoảng Ukraine, tái khẳng định hai bên ủng hộ thỏa thuận hòa bình Minsk. Theo ông Kerry, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) có thể thu hồi các lệnh trừng phạt khi những yêu cầu trong thỏa thuận được đáp ứng.Ngoại trưởng Kerry từng đến Nga hồi tháng 5 và gặp Tổng thống Putin tại Sochi. Cuộc gặp khi đó dự tính diễn ra trong 90 phút nhưng thực tế đã kéo dài hơn 4 giờ.Trước khi đến điện Kremlin, Ngoại trưởng Kerry hôm qua đi tham quan và mua sắm tại phố du lịch Arbat, Moscow. Ông được người dân địa phương và du khách nhận ra ông chào đón nồng nhiệt.Như Tâm