Obama muốn nhận 10.000 người tị nạn năm nayTổng thống Mỹ hy vọng nhận 10.000 người tị nạn trong năm nay, bất chấp những lo ngại về vấn đề an ninh. Năm ngoái, khi châu Âu đối mặt với làn sóng người tị nạn do cuộc nội chiến Syria, ông Obama từng tuyên bố sẽ nhận 10.000 người. Tuy nhiên, đến nay mới có 1.285 người Syria đến Mỹ,  Reuters  hôm nay dẫn nguồn tin Bộ Ngoại giao Mỹ."Chúng tôi sẽ tiếp tục hối thúc", ông Obama hôm qua cho biết khi được hỏi liệu mục tiêu có thể hoàn thành.Các thành viên đảng Cộng hòa chỉ trích quyết định của ông Obama với lý do những kẻ khủng bố có thể trà trộn vào làn sóng người tị nạn. Hơn 30 thống đốc các bang đã cố gắng ngăn chặn dòng người từ Syria.Ông Obama cam kết những người tị nạn sẽ được kiểm tra kỹ trước khi vào Mỹ. Quốc hội Mỹ có thể sẽ tham gia lập ra các quy chuẩn xét duyệt. Cơ quan Di trú và Nhập tịch Hoa Kỳ đang chịu áp lực nặng nề để đảm bảo không có ai trong số người được nhập cảnh có liên hệ với khủng bố. Sau vụ thảm sát Paris ngày 13/11 năm ngoái khiến 130 người chết, yêu cầu kiểm tra được thắt chặt hơn trước.Washington cung cấp ít trại tị nạn hơn nhiều so với các đồng minh thân cận ở châu Âu và Trung Đông, nơi có nhiều người chạy trốn chiến tranh ở Syria và Iraq.Văn Việt