Nga sẵn sàng dùng nhiều phương tiện quân sự ở Syria nếu cầnTổng thống Vladimir Putin hôm nay cho biết lực lượng vũ trang Nga chưa triển khai hết khả năng của mình ở Syria và có thể sử dụng "nhiều phương tiện quân sự" hơn nếu cần thiết. "Chúng tôi nhận thấy các phi công và nhân viên tình báo của mình đã phối hợp hiệu quả như thế nào với nhiều lực lượng khác nhau, lục quân, hải quân và không quân, họ đã sử dụng những vũ khí hiện đại nhất như thế nào",  Reuters  dẫn lời ông Putin trong một bài phát biểu."Tôi muốn nhấn mạnh rằng đến nay đó chưa phải là toàn bộ khả năng của chúng tôi. Chúng tôi có nhiều phương tiện quân sự hơn và chúng tôi sẽ sử dụng chúng nếu cần thiết", ông nói thêm.Nga bắt đầu chiến dịch không kích các cơ sở của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) từ ngày 30/9 theo đề nghị của chính phủ Syria. Chiến dịch được tăng cường sau khi máy bay chở khách Metrojet rơi tại Ai Cập do bị IS gài bom.Mỹ từng cáo buộc Nga ném bom phe nổi dậy chống chính phủ Syria thay vì nhằm vào IS, nhưng Moscow bác bỏ.Trong cuộc họp báo thường niên hôm 17/12, ông Putin cho biết Nga chưa chắc đã cần có một căn cứ quân sự lâu dài ở Syria bởi Moscow có những vũ khí đủ mạnh để "nhắm trúng bất kỳ ai" cách biên giới Nga hàng nghìn km.Anh Ngọc