Chân dung đặc nhiệm Nga chấp nhận hy sinh, gọi bom diệt ISProkhorenko hy sinh anh dũng trong cuộc chiến chống IS chỉ hai tháng sau khi từ biệt người vợ trẻ và đứa con đầu lòng chưa chào đời để tới Syria.Trong bức ảnh  chụp không lâu trước khi được điều đến thực hiện nhiệm vụ ở Syria,  trung úy Alexander Prokhorenko, đầy hãnh diện trong bộ quân phục Nga, ngồi cạnh người vợ đang mang thai đứa con đầu lòng. Hai tháng sau đó, Prokhorenko hy sinh như một người anh hùng trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), theo  Sputnik .Ngày 24/3, phát ngôn viên lực lượng quân sự Nga ở căn cứ Hmeimim, Syria thông báo một sĩ quan đặc nhiệm của nước này đã hy sinh trong khi một mình xâm nhập sâu vào lãnh thổ do IS kiểm soát ở ngoại ô Palmyra thuộc tỉnh Homs để phát hiện, chỉ thị các mục tiêu quan trọng cho máy bay Nga đến ném bom. Khi bị IS phát hiện và bao vây, sĩ quan này đã chấp nhận hy sinh, yêu cầu đồng đội ném bom vào đúng chỗ mình đang đứng để tiêu diệt đám phiến quân xung quanh.Sĩ quan đó chính là Prokhorenko, người vừa được quân đội Nga công bố danh tính hôm qua, và được các đồng đội cùng người dân Nga gọi là "Rambo của nước Nga" để ca ngợi lòng dũng cảm và sự hy sinh của anh.Theo thông báo của Bộ Quốc phòng Nga, khi phải một mình đối mặt với toán IS đang tìm cách vây kín mọi nẻo đường để bắt sống anh, sĩ quan đặc nhiệm 25 tuổi này biết rằng không còn cách khả dĩ nào để thoát ra ngoài. Prokhorenko đã liên lạc qua radio với các phi công ở căn cứ Hmeimim, yêu cầu họ ném bom xuống tọa độ mà anh cung cấp. Vài phút sau, chiến đấu cơ Nga lao xuống trút bom vào vị trí đó, tiêu diệt toán phiến quân, nhưng Prokhorenko cũng hy sinh.Trong khi đó, ở quê nhà, người vợ trẻ Ekaterina của anh không hề biết rằng chồng mình đang chiến đấu ở Syria và hàng ngày phải đối mặt với hiểm nguy. Khi Prokhorenko tạm biệt vợ và đứa con chưa chào đời để lên đường cách đây hai tháng, cô tin rằng anh chỉ đến đóng quân ở vùng Caucasus của nước Nga, chứ không phải là chiến trường Syria, nơi sĩ quan đặc nhiệm này ngày đêm âm thầm xâm nhập sào huyệt của IS để thực hiện nhiệm vụ.Trong đoạn video quay lễ thành hôn của hai người cách đây 18 tháng, Prokhorenko nói rằng anh là "người đàn ông hạnh phúc nhất thế giới", giọng anh run run như thể mọi mong ước của anh đã thành sự thật.Video Prokhorenko và vợ rạng ngời trong lễ cưới"Prokhorenko luôn muốn phục vụ trong quân đội và trở thành một sĩ quan đặc nhiệm. Nó muốn cưới người vợ tốt nhất trên đời, và Ekaterina đã đến với nó", một người thân trong gia đình Prokorenko cho biết.Ấp ủ ước mơ theo đuổi binh nghiệp như hai người anh trai, Prokhorenko đã đăng ký thi vào Học viện Phòng không Quân đội Nga ngay sau khi rời ghế nhà trường. Sau khi tốt nghiệp học viện, Prokhorenko được phân công phục vụ trong lực lượng đặc nhiệm Nga.Sau khi phát động chiến dịch can thiệp quân sự vào Syria để tiêu diệt phiến quân IS, quân đội Nga đã điều động nhiều đơn vị đặc nhiệm đến chiến trường này để thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt. Họ được huy động bảo vệ các căn cứ không quân, hải quân Nga trước nguy cơ bị phiến quân tấn công, tham gia huấn luyện quân sự cho các binh sĩ Syria để sẵn sàng mở các chiến dịch phản công giành lại lãnh thổ.Quan trọng hơn, những lính đặc nhiệm tinh nhuệ nhất được điều đi thực hiện những nhiệm vụ vô cùng nguy hiểm, đó là xâm nhập sâu vào lãnh thổ do IS kiểm soát để cung cấp tọa độ đánh bom chính xác cho chiến đấu cơ Nga. Trên chiến trường Syria, Nga không có các nguồn tin tình báo trên mặt đất, và việc chỉ sử dụng máy bay trinh sát, máy bay không người lái để phát hiện mục tiêu là không đủ, thế nên vai trò của những trinh sát luồn sâu như Prokhorenko là rất quan trọng.Người hùngBộ Quốc phòng Nga cho biết trong tuần trước, các chiến đấu cơ của họ đã thực hiện 146 lượt không kích vào các mục tiêu khủng bố ở thành cổ Palmyra, tạo điều kiện cho quân đội Syria đẩy lùi hoàn toàn phiến quân IS khỏi khu vực chiến lược này vào hôm chủ nhật.Theo các chuyên gia phân tích quân sự, chiến thắng ở Palmyra là một thắng lợi mang tính biểu tượng, tạo nên động lực tâm lý quan trọng cho quân đội chính phủ Syria trong cuộc chiến chống IS. Chiến thắng này cũng thể hiện một điều rằng dù Nga đã rút phần lớn lực lượng khỏi Syria, quân đội nước này vẫn đóng góp vai trò lớn trong các chiến dịch quân sự đẩy lùi IS bằng những cuộc không kích chính xác nhờ những người chỉ thị mục tiêu như Prokhorenko.Theo chỉ huy lực lượng Nga ở Hmeimim, Prokhorenko đã đơn thương độc mã thực hiện nhiệm vụ suốt một tuần liền trong lãnh thổ do địch kiểm soát.Chỉ vài ngày sau khi anh hy sinh, quân đội Syria đã ào ạt tiến vào trung tâm thành phố Syria, buộc IS phải tháo chạy về sào huyệt Raqqa và tỉnh Deir al-Zour gần đó. Với việc IS thất thủ ở Palmyra, dường như chiếc thòng lọng đang thắt dần vào cổ IS, khi quân đội Syria bày tỏ quyết tâm sẽ tiếp tục tấn công sào huyệt Raqqa của phiến quân.Sputnik  đưa tin, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đích thân đến gặp gia đình của Prokhorenko để truy tặng anh huân chương Anh hùng nước Nga, phần thưởng cao quý nhất ghi công những anh hùng ngã xuống.Natalia Meshkova, hiệu trưởng trường trung học Gorodki, nơi Prokhorenko tốt nghiệp năm 2007, cho biết: "Cả làng đang tưởng niệm cậu ấy. Trước đây, không ai biết Sasha (tên gọi ở nhà của Prokhorenko) đang phục vụ ở đâu, nhưng một số người nói rằng cậu ấy thuộc lực lượng bí mật"."Cậu ấy là một trong những học sinh xuất sắc nhất trường Gorodki, và ở học viện quân sự, cậu ấy còn thể hiện tốt hơn nữa. Cậu ấy là niềm tự hào của cả gia đình", bà Meshkova nói."Sasha là một học sinh rất chăm chỉ. Chúng tôi không thể chịu đựng được thực tế là cậu ấy giờ đây không còn ở bên chúng tôi nữa. Quân đội cho hay cậu ấy sẽ được truy tặng danh hiệu anh hùng", thầy giáo cũ Pyotr Rusinov cho biết."Chúng tôi sẽ kể về hành động của cậu ấy cho những thế hệ học sinh mai sau. Trên đời này, không phải ai cũng đủ dũng khí gọi bom xuống chỗ mình để tiêu diệt phiến quân. Chúng tôi cũng muốn đặt tên trường theo tên cậu ấy", thầy Rusinov khẳng định.Xem thêm:  Nga hé lộ vai trò của lính đặc nhiệm trên chiến trường SyriaTrí Dũng