Syria tuyên bố đẩy lùi hoàn toàn phiến quân khỏi Đông GhoutaQuân đội Syria thông báo Đông Ghouta được giải phóng hoàn toàn sau khi nhóm chiến binh cuối cùng của phe nổi dậy phải rút khỏi thành trì này.Chưa đầy 24 giờ sau khi liên quân Mỹ - Anh - Pháp phóng hơn 100 tên lửa vào các mục tiêu ở Syria, Tư lệnh Quân đội Syria tuyên bố họ đã giải phóng hoàn toàn Đông Ghouta khỏi tay nhóm chiến binh nổi dậy,  Sputnik  hôm nay đưa tin. "Tất cả những kẻ khủng bố đã rời khỏi Douma, pháo đài cuối cùng của chúng ở Đông Ghouta", thông báo từ quân đội Syria nhấn mạnh.Hãng thông tấn  SANA , Syria, cho hay quân đội quyết tâm loại trừ chủ nghĩa khủng bố để khôi phục an ninh và ổn định quốc gia, bất kể khủng bố được hỗ trợ bởi cường quốc nào. Cùng thời điểm, Bộ Quốc phòng Nga thông báo 21.000 người, bao gồm cả các chiến binh và gia đình họ, đã sơ tán khỏi Đông Ghouta.Theo thiếu tướng Yuri Yevtushenko, người đứng đầu Trung tâm Hòa giải Syria do Nga điều hành, 3.976 chiến binh hôm 13/4 rời Douma bằng xe bus. Ông cũng thêm rằng đến nay, có ít nhất 67.680 đã di tản khỏi vùng ngoại ô thủ đô Damascus.Căng thẳng ở Đông Ghouta leo thang nhanh chóng vào cuối tuần trước sau khi một số phương tiện truyền thông dẫn lời các chiến binh nổi dậy cáo buộc chính phủ Syria dùng vũ khí hóa học tại đây, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Syria phủ nhận mọi cáo buộc, đổ lỗi cho các nhóm phiến quân nổi dậy tung tin thất thiệt vì bị dồn vào đường cùng. Quân đội Nga cũng bác bỏ cáo buộc vũ khí hóa học được sử dụng trong khu vực.Dù vậy, ngày 14/4, liên minh Mỹ - Anh - Pháp vẫn phóng hơn 100 tên lửa vào các mục tiêu ở Syria mà họ cho là nơi chế tạo, lưu trữ vũ khí hóa học nhằm đáp trả Damascus.Huyền Lê