Đức lập trại tị nạn dành riêng cho người đồng tínhĐức hôm qua mở trại tị nạn đầu tiên dành cho người đồng tính nam và nữ vì e ngại nhóm có xu hướng tình dục thiểu số này bị xâm hại.Theo  AFP ,  trại mới là một ngôi nhà nhỏ hai tầng nằm ở Nuremberg, miền nam nước Đức, có sức chứa 8 người. Michael Glas, người điều hành tổ chức Fliederlich đã nêu ra sáng kiến này."Chưa ai chuyển vào ở, nhưng đó chỉ là chuyện nay mai, chỗ ở đã sẵn sàng", Glas cho biết. "Có 4 người Iran, Iraq, Syria và Ethiopia đã đề nghị được chuyển vào".Tổ chức này quyết định mở khu nhà cho người đồng tính sau khi 20 người tị nạn liên lạc với họ, kể rằng cảm thấy rất sợ hãi khi phải ở trong trại tị nạn được cung cấp."Định kiến không biến mất ngay cả khi một người đã rời khỏi đất nước", Glas nói, nhấn mạnh những người bị hành hạ ở quê nhà vì là đồng tính cũng trở thành mục tiêu bị tấn công trong trại tị nạn ở Đức.Ngoài khu nhà ở Nuremberg, Đức cũng sắp mở một khu trại lớn hơn vào tháng này với sức chứa 120 giường. Đức đã tiếp nhận 1,1 triệu người tị nạn năm 2015, nhưng nhà chức trách cho hay đến nay chưa có vụ tấn công vào người tị nạn đồng tính nào được báo cáo.Tuy nhiên, hiệp hội người đồng tính nam và nữ ở Berlin và Barandenburg cho biết, đã ghi nhận 95 vụ tấn công từ 1/8 đến 31/12 năm ngoái, bao gồm bạo lực thể chất, tấn công tình dục và đe dọa.Hồng Hạnh