Binh sĩ Nga, Mỹ chạm mặt nhau tại thành trì cũ của ISBinh sĩ Nga, Mỹ đang cùng hiện diện tại Manbij, miền bắc Syria, và có thể nhìn rõ hoạt động của nhau tại thành phố này."Họ có thể quan sát hoạt động của nhau",  AFP  dẫn lời John Dorrian, người phát ngôn quân đội Mỹ, phát biểu với báo giới ngày 15/3. "Họ có thể nhìn thấy nhau. Họ không gặp gỡ hay nói chuyện với nhau".Khoảng vài chục lính biệt kích Mỹ hồi đầu tháng 3 tiến quân vào Manbij, thực hiện chiến dịch "trấn an và răn đe". Các đoàn xe có cờ Mỹ di chuyển trong thành phố.Sự hiện diện của biệt kích Mỹ tạo ra "vùng đệm mềm" giữa lực lượng người Kurd ở Syria và binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đang quan sát Manbij. Lầu Năm Góc cho biết họ muốn các bên tập trung đối phó phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hơn là đấu đá lẫn nhau.Lực lượng Mỹ ở Manbij, SyriaCác lực lượng Dân chủ Syria (SDF), liên minh người Kurd - Arab được Mỹ hậu thuẫn, đẩy lùi IS khỏi Manbij năm 2016. Cũng vào thời gian này, Thổ Nhĩ Kỳ điều quân sang miền bắc Syria, gia nhập cuộc chiến chống IS, đồng thời quan sát lực lượng người Kurd, bị Ankara coi là khủng bố. Thổ Nhĩ Kỳ dọa tấn công phe người Kurd nếu họ không rút khỏi Manbij.Nga và quân đội chính phủ Syria sau đó chuyển các đoàn xe nhân đạo, có chở theo thiết bị quân sự vào Manbij. Ông Dorrian nói binh sĩ Mỹ và Nga thông báo về hoạt động của từng bên thông qua đường dây nóng. Đường dây nóng được thiết lập năm 2015 để tránh rủi ro khi Nga bắt đầu chiến dịch không kích hỗ trợ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Diễn biến mới ở Manbij xuất hiện vào thời điểm cuộc nội chiến Syria bước sang năm thứ 6. Nội chiến Syria bắt đầu với phong trào biểu tình chống chính phủ hồi tháng 3/2011 và đã làm hơn 320.000 người thiệt mạng.Như Tâm