Chính quyền Trump quyết bán hơn 4 tỷ USD vũ khí cho đồng minhChính phủ Mỹ liên tiếp thông qua hai hợp đồng bán máy bay không người lái và pháo hạng nặng trị giá nhiều tỷ USD cho Đức và Arab Saudi.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua phê duyệt hợp đồng bán các hệ thống máy bay không người lái (UAV) MQ-4C Triton trị giá khoảng 2,5 tỷ USD cho đồng minh Đức,  Reuters  đưa tin.MQ-4C Triton là UAV dành cho hải quân Mỹ, được phát triển từ mẫu RQ-4 Global Hawk. Mỗi hệ thống Triton bao gồm một trạm điều khiển mặt đất và các máy bay không người lái.Loại máy bay này có thể thu thập tin tức tình báo trong thời gian thực, trinh sát mục tiêu, tham gia hoạt động tìm kiếm cứu hộ và hỗ trợ phi đội máy bay tuần thám biển P-8 Poseidon."Hợp đồng này sẽ thu hẹp khoảng trống sức mạnh, tăng cường khả năng phối hợp tác chiến trong NATO, giúp Đức tiếp tục giám sát và răn đe các mối đe dọa khu vực", thông cáo từ Lầu Năm Góc cho biết.Thương vụ này được thông báo chỉ vài ngày sau khi chính quyền Tổng thống Donald Trump chấp thuận bán các tổ hợp pháo và trang thiết bị hỗ trợ trị giá 1,31 tỷ USD cho Arab Saudi, trong đó gồm 177 hệ thống pháo tự hành M109A6 Paladin cỡ nòng 155 mm. Quốc hội Mỹ sẽ có 30 ngày để phê chuẩn hợp đồng này."Quân đội Arab Saudi đang biên chế biến thể pháo M109A2/A3/A5. Việc bổ sung các đơn vị pháo hạng nặng M109A6 sẽ tăng cường hỏa lực yểm trợ và khả năng bảo vệ biên giới cho nước này", Lầu Năm Góc cho biết.Thỏa thuận được đưa ra trong chuyến thăm Mỹ của Thái tử Arab Saudi Mohammad bin Salman, nơi ông gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và đại diện các tập đoàn quốc phòng nước này. Hồi tháng trước, Mỹ cũng thông qua hợp đồng bán vũ khí trị giá một tỷ USD cho Arab Saudi, trong đó 670 triệu USD dành cho tên lửa chống tăng.Các thương vụ bán vũ khí này được Washington thực hiện trong bối cảnh Tổng thống Trump muốn thúc đẩy xuất khẩu công nghiệp quốc phòng để cạnh tranh với Nga, Trung Quốc. Ông Trump mới đây tuyên bố Arab Saudi có thể sẽ phải hỗ trợ chi phí nếu muốn Mỹ tiếp tục duy trì hiện diện quân sự ở Syria nhằm kiềm chế Iran, đối thủ chiến lược của Riyadh ở Trung Đông.Tử Quỳnh