Susan Rice - ứng viên sáng giá cho ghế ngoại trưởng MỹĐại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Susan Rice đang trở thành ứng viên sáng giá cho ghế ngoại trưởng Mỹ, kế tục bà Hillary Clinton.
Theo 6 nguồn tin của  Bloomberg  thân cận với chính phủ, bà Rice đang có sự phối hợp chặt chẽ với tổng thống Obama và cùng chia sẻ nhiều quan điểm về đối ngoại. Tuy nhiên các nguồn tin thêm rằng ông Obama chưa đi đến quyết định cuối cùng, và bà Clinton cũng có thể tại vị thêm vài tháng đầu trong nhiệm kỳ hai của Obama.Cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Bill Daley và các quan chức chính phủ khác cho hay công việc đầu tiên về nhân sự của ông Obama là tìm người thay thế Bộ trưởng tài chính Timothy Geithner. Tổng thống cũng có thể phải tìm người kế nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta; giám đốc tình báo quốc gia và Đại diện thương mại Mỹ.Theo  Bloomberg , bà Rice có vẻ là lựa chọn ưu tiên hơn so với hai ứng viên khác, gồm thượng nghị sĩ và chủ tịch ủy ban đối ngoại thượng viện John Kerry hay Cố vấn an ninh quốc gia Tom Donilon.Bà Rice từng làm việc cho chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Kerry và thống đốc bang Massachusetts Michael Dukakis. Bà nổi tiếng với tính cách mạnh mẽ và rất nhiệt thành ủng hộ chính sách đối ngoại của Obama trên diễn đàn Liên hợp quốc. Rice chủ trương tán thành việc Mỹ hỗ trợ các nhóm nổi dậy ở Libya chống Gadhafi, và nhiều người cho rằng chính bà đã có tác động lớn trong việc khiến các thành viên hội đồng bảo an thông qua một nghị quyết cho phép quốc tế can thiệp vào Libya. Tuy nhiên với Syria hiện nay, bà Rice không cho rằng có thể dùng cách thức như vậy để can thiệp. Bà từng "đụng độ" với người đồng cấp Nga Vitaly Churkin trong vấn đề Syria.Tài sản quý mà bà Rice có được là danh tiếng và các mối quan hệ với đại diện các nước từ châu Âu, Nga và Trung Quốc. Tuy nhiên so với Clinton, bà ít kinh nghiệm chính trường hơn, và vị thế cũng không thể sánh với một ứng cử viên tổng thống, thượng nghị sĩ và đệ nhất phu nhân hai nhiệm kỳ.Clinton từng nói bà sẽ nghỉ ngơi không làm ngoại trưởng nữa cho dù Obama có thắng cử hay không. Tuy nhiên sau đó có thông tin nói bà vẫn có thể tại vị. Một số báo Mỹ hôm nay dẫn lời phát ngôn viên ngoại giao Victoria Nuland nói rằng bà Clinton có lẽ sẽ không thay đổi ý kiến, hàm ý rằng Clinton sẽ thôi chức ngoại trưởng.Nếu trở thành người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ, bà Rice sẽ là phụ nữ Mỹ gốc Phi thứ hai đảm nhận cương vị này. Susan Rice không có quan hệ họ hàng gì với bà Condoleezza Rice, ngoại trưởng Mỹ thời tổng thống George W Bush.Thanh Mai