Hệ thống lọc nước cho lính Nga diệt IS ở SyriaNước uống tại căn cứ không quân Nga tại Syria đi qua một hệ thống lọc nhiều lớp, nhằm loại bỏ chất hóa học và vi khuẩn.Theo  Ruptly TV , chất lượng nước uống là một trong những trở ngại với quân đội Nga hoạt động ở Syria. Vì vậy, căn cứ không quân  Hmeymim, gần Latakia, được trang bị hệ thống lọc nước hiện đại để đảm bảo phi công đồn trú tại đây có điều kiện sức khỏe tốt nhất.Mỗi thùng trữ nước chứa 5 nghìn lít nước chưa lọc. Nước sau đó được đưa vào một thiết bị lọc công nghệ cao để làm sạch. " Đầu tiên, nước đi qua hệ thống lọc nano để loại bỏ các chất độc. Sau đó, nó được xử lý với than hoạt tính và cuối cùng chúng tôi dùng tia cực tím để khử khuẩn", lính không quân  Evdakimov Alexander nói.Mo scow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria từ ngày 30/9. Căn cứ không quân của Nga tại nước này có cơ sở vật chất tiện nghi như lò bánh mì, phòng xông hơi,  thư viện  và nhiều hàng hóa nội địa Nga.Xem thêm:  Căn cứ tiện nghi như ở nhà của lính Nga tại SyriaPhương Vũ