Nga điều thêm hai 'xe tăng bay' Su-34 đến SyriaNga dường như đang tái tăng cường sức mạnh cho biên đội máy bay chiến đấu đang được duy trì tại Syria.Hai tiêm kích bom Su-34 và một máy bay Tu-154 của không quân Nga chiều ngày 29/3 hạ cánh xuống sân bay tại căn cứ không quân Hmeymim miền tây Syria, theo  Almasdar News.Theo nguồn tin địa phương, sự điều động bổ sung này đã nâng tổng số máy bay chiến đấu Su-34 của Nga tại Syria lên 8 chiếc.Su-34 là dòng tiêm kích bom hiện đại được chế tạo nhằm thay thế cho máy bay ném bom chiến thuật Su-24 của Nga. Ngoài nhiệm vụ tấn công mặt đất, Su-34 còn có khả năng không chiến tốt nhờ trang bị các loại tên lửa tầm ngắn và tầm xa.Trong chiến dịch chống khủng bố ở Syria, Su-34 được trang bị nhiều loại vũ khí như pháo 30 mm, tên lửa đối không và đối đất, bom thông minh KAB-500S. Các loại vũ khí này cho phép Su-34 tiêu diệt cơ sở hạ tầng và trung tâm chỉ huy của phiến quân, đồng thời tự vệ trước các mối đe dọa trên không.Các chuyên gia nhận định việc Nga triển khai thêm hai chiếc "xe tăng bay" có khả năng tấn công mạnh mẽ này là động thái gây bất ngờ, vì phiến quân IS gần như đã bị đánh bại hoàn toàn tại Syria. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng những máy bay này chỉ thực hiện nhiệm vụ hộ tống và đậu tại Hmeymim trong thời gian ngắn.Nguyễn Hoàng