Quân nổi dậy Syria giải phóng hoàn toàn Raqqa từ tay ISNhóm nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn tuyên bố đánh bại hoàn toàn phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại sào huyệt Raqqa.Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), nhóm nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn ở Syria, hôm nay tuyên bố "chiến thắng lịch sử" trước phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và giải phóng hoàn toàn thành phố  Raqqa sau hơn ba năm bị IS kiểm soát, theo  CNN .Phát biểu tại sân vận động Raqqa, n gười phát ngôn SDF  Talal Silo  cho biết  quyền kiểm soát Raqqa sẽ được giao lại cho các lãnh đạo dân sự khi công việc rà phá bom mìn hoàn tất. "Tương lai của Raqqa sẽ được người dân của thành phố này định đoạt", ông nói.Ông cho biết SDF cam kết bảo vệ Raqqa, đồng thời  kêu gọi cộng đồng quốc tế ủng hộ các nỗ lực tái thiết thành phố. Ông cũng  bày tỏ sự biết ơn dành cho tất cả những người đã chiến đấu, bị thương và  thiệt mạng  trong cuộc chiến đánh đuổi IS khỏi thành trì ở Syria dài  130 ngày.IS kiểm soát Raqqa từ năm 2014, biến nơi đây thành sào huyệt và thường lên  kế hoạch cho các cuộc tấn công ở nước ngoài tại đây. Dưới sự hậu thuẫn của  liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu,  SDF phát động chiến dịch  tấn công Raqqa  từ tháng 6.Vũ Phong