Bộ binh Thổ Nhĩ Kỳ tiến vào Syria để giao tranh với dân quânLực lượng mặt đất Thổ Nhĩ Kỳ vượt qua biên giới Syria để vào thành phố Afrin nhằm tấn công nhóm vũ trang YPG của người Kurd.Trong một cuộc họp báo ở Istanbul hôm nay, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cho biết lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ  vào lúc 8h05 GMT (15h05 giờ Hà Nội)  tiến quân từ làng Gulbaba của nước này vào Afrin, khu vực mà Các đơn vị Dân quân người Kurd (YPG) kiểm soát tại Syria .Ông nói thêm rằng Thổ Nhĩ Kỳ có kế hoạch thiết lập một "khu an toàn 30 km" ở Afrin. Hãng thông tấn  Anadolu đưa tin rằng lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ gồm các xe thiết giáp, đặc nhiệm và các trung đoàn bộ binh. Họ đã tiến vào bên trong Afrin 5 km.  Phiến quân Quân đội Syria Tự do được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn cũng đã tiến vào làng Afrin vào sáng sớm hôm nay.YPG cho biết hai ngôi làng ở quận Bilbil của Afrin gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ đã bị tấn công.Tổng thống Syria Bashar al-Assad lên án động thái của Thổ Nhĩ Kỳ. "Hành động xâm phạm hung hăng của Thổ Nhĩ Kỳ đối với thị trấn Afrin của Syria là một phần trong chính sách của Thổ Nhĩ Kỳ kể từ ngày đầu tiên của cuộc khủng hoảng Syria. Đó là hỗ trợ khủng bố và các tổ chức khủng bố, dù tên của chúng là gì", ông Assad nói.Mỹ mới đây công bố kế hoạch thành lập lực lượng an ninh biên giới với quân số lên đến 30.000 người ở khu vực biên giới Syria giáp Thổ Nhĩ Kỳ, với nòng cốt là YPG. Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng YPG là nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức bị Ankara coi là khủng bố. Thổ Nhĩ Kỳ đã điều máy bay không kích và nã pháo vào YPG t rước động thái điều quân qua biên giới Syria ngày hôm nay .Phương Vũ