Nga bác cáo buộc quân đội Syria tấn công hóa học ở Đông GhoutaBộ Ngoại giao Nga cho rằng thông tin về việc quân đội Syria tấn công hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, ngày 7/4 đều là "bịa đặt"."Những câu chuyện giả mạo về việc quân đội chính phủ Syria sử dụng khí clo cùng các chất độc khác vẫn tiếp tục được lan truyền. Mới nhất, một thông tin bịa đặt khác về cáo buộc tấn công hóa học ở Douma vừa xuất hiện hôm qua",  Reuters  hôm nay dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga."Chúng tôi đã nhiều lần cảnh báo về các động thái khiêu khích nguy hiểm này. Mục đích của việc đưa ra những suy đoán thiếu chính xác, thiếu căn cứ chỉ nhằm bảo vệ cho khủng bố", thông báo nhấn mạnh.Bộ Ngoại giao Nga đồng thời thêm rằng bất kỳ hành động quân sự nào được thực hiện dựa trên "các lý do ngụy tạo và bịa đặt" đều có thể dẫn tới những hệ quả khủng khiếp.Thị trấn Douma là nơi cuối cùng tại vùng Đông Ghouta còn bị chiếm đóng bởi lực lượng đối lập. Hiệp hội Y tế Mỹ Syria (SAMS) và lực lượng nổi dậy tại Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, hôm qua ra thông cáo chung, cáo buộc quân đội chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học. Đến nay, số nạn nhân thiệt mạng sau vụ tấn công được cho là đã lên tới 70 người. Tuy nhiên, chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc, cho rằng phiến quân tung tin thất thiệt khi bị dồn vào đường cùng.Quân đội Syria dưới sự yểm trợ của Nga đang nỗ lực giành lại Đông Ghouta từ tay quân nổi dậy. Lực lượng đối lập cho biết các đợt không kích đang được nối lại nhằm vào khu vực này, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn với chính phủ Syria và Nga.  Theo báo cáo của Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SORH), đây là một trong những chiến dịch quân sự ác liệt nhất trong 7 năm nội chiến tại Syria, khiến hơn 1.600 dân thường thiệt mạng.Vũ Hoàng