Nhà báo Anh: 'IS đang càn quét Kobani'Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua phát video cho thấy nhà báo John Cantlie đứng tại thị trấn Kobane, Syria tuyên bố rằng phiến quân Hồi giáo đang giành chiến thắng ở đây, trái với những thông tin từ truyền thông.Theo  Telegraph , trong video mới nhất của IS, Cantlie mặc trang phục màu đen và mô tả các sự kiện xảy ra xung quanh mình. Video được dàn dựng giống như một bản tin truyền hình. Một số cảnh được cho là quay bằng máy bay không người lái.Ông chỉ về phía biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ sau lưng, tuyên bố rằng trái với các tin tức gần đây về việc lực lượng người Kurd đang đẩy lui bước tiến của IS, phiến quân thực tế đã kiểm soát phía nam và phía đông, và "càn quét" phần còn lại của thị trấn Syria."Cuộc chiến tại Kobane đang đi đến hồi kết. Các chiến binh IS đang càn quét trên từng đường phố, qua từng tòa nhà", ông nói.Video này được quay gần đây. Nó đề cập đến những sự kiện diễn ra trong vài ngày qua như việc Mỹ thả vũ khí cho người Kurd. Cantlie cho biết hai bọc hàng trong số đó rơi vào tay IS.Ông chỉ ra việc thiếu các nhà báo phương Tây trong thị trấn, và khẳng định những bản tin về chiến thắng của người Kurd mà họ đưa ra chỉ dựa trên thông tin từ "chỉ huy người Kurd và thư ký báo chí Nhà Trắng, cả hai bên đều không hề có ý định nói sự thật".Ông thừa nhận cuộc không kích "có giá nửa tỷ USD" của Mỹ và đồng minh đã ngăn chặn IS sử dụng vũ khí hạng nặng như xe tăng. Tuy nhiên, ông cho biết điều đó đã biến trận đấu thành một cuộc chiến tranh đô thị, và khẳng định đó là "chuyên môn của các chiến binh".Nhà báo Cantlie bị bắt cóc tại Syria vào tháng 11/2012. Đây là lần đầu tiên ông xuất hiện ngoài trời trong chuỗi video tuyên truyền của IS. Trong các đoạn phim trước đó, ông mặc bộ quần áo liền màu cam, ngồi trước máy quay và chỉ trích Mỹ về chiến lược không kích cùng chính sách không đàm phán thả con tin. C ha của ông tuần trước qua đời ở tuổi 80, sau lần xuất hiện trong một video yêu cầu IS trả tự do cho ông.Phương Vũ