Obama hủy cuộc gặp thượng đỉnh với PutinTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay chính thức quyết định hủy cuộc gặp với người đồng cấp Nga Vladimir Putin vào tháng 9 tại Nga, để đáp trả việc Moscow cho phép "kẻ phản bội nước Mỹ" Snowden tị nạn.Ông Obama vẫn tới St. Petersburg tham gia hội nghị của nhóm G-20, tuy nhiên quan chức cấp cao của Nhà Trắng cho biết tổng thống Mỹ không có kế hoạch trao đổi với tổng thống Nga vào thời gian đó. Thay vì tới Moscow để gặp Putin, ông Obama sẽ tới thăm Thụy Điển vào đầu tháng 9, trước khi tham dự hội nghị G-20.Phó cố vấn an ninh quốc gia của Nhà Trắng Ben Rhodes nói rằng quyết định của Nga cho phép Snowden tị nạn chỉ làm trầm trọng thêm mối quan hệ khó khăn giữa Nga và Mỹ."Chúng tôi vẫn sẽ làm việc với Nga để tìm những điểm chung nhưng có một quan điểm thống nhất từ tổng thống đến đội ngũ an ninh rằng cuộc họp thượng đỉnh sẽ chẳng có ý nghĩa gì trong thời điểm hiện tại", ông Rhodes nói.Phía Mỹ dự định sẽ chính thức thông báo với Nga về việc hủy cuộc gặp vào sáng 8/8. Hai tổng thống gặp nhau lần gần nhất hồi tháng 6 bên lề hội nghị G-8 tại Bắc Ireland.Ông Obama hôm qua cũng phát biểu trong một cuộc phỏng vấn của đài NBC rằng ông rất "thất vọng" về việc Nga cấp phép tị nạn cho Snowden trong một năm. Tổng thống Mỹ gọi đây là "thách thức cơ bản" mà Mỹ phải đối mặt trong quan hệ với Nga."Có những lúc hai nước đã quay lại những suy nghĩ và đấu trí như thời Chiến tranh Lạnh", ông Obama nói.Dù Obama hủy cuộc gặp với Putin nhưng Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel vẫn có cuộc gặp với những người đồng cấp Nga tại Washington trong tuần này. Tình trạng của Snowden dự kiến sẽ là nội dung chính của cuộc gặp.Theo  AP , các cuộc gặp gỡ cấp thấp hơn với các quan chức Nga chứng tỏ Mỹ không thể cắt hẳn mối quan hệ với Nga. Tuyến đường qua Nga là con đường vận chuyển quân đội và vũ khí quan trọng của Mỹ từ Afghanistan. Bất chấp quan điểm trái ngược về tương lai của Syria, Nhà Trắng biết rằng vẫn cần sự hợp tác nhất định của Nga để lật đổ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Một số nghị sĩ Mỹ kêu gọi ông Obama không chỉ hủy gặp với tổng thống Nga mà còn muốn hủy bỏ quyền đăng cai hội nghị G-20 của Nga. Một số khác đòi tẩy chay Thế vận hội Mùa đông năm sau diễn ra ở Sochi, Nga.Tuy nhiên, Tổng thống Obama bảo vệ quyết định tham dự hội nghị G-20, cuộc họp quy tụ các nền kinh tế hàng đầu thế giới, vào ngày 5-6/9 tại St. Petersburg. Ông phát biểu rằng cần phải thể hiện vai trò của Mỹ trong tình hình ngày càng phụ thuộc lẫn nhau của nền kinh tế toàn cầu.Snowden bị Mỹ buộc tội tiết lộ bí mật quốc gia về chương trình giám sát của Cơ quan An ninh Quốc gia. Đầu tiên, Snowden bay từ Mỹ tới Hong Kong, rồi từ Hong Kong tới Nga. Anh bị kẹt tại khu quá cảnh ở sân bay tại Moscow hơn một tháng cho đến khi Nga cho phép tị nạn từ ngày 1/8.Vũ Hà