Phát ngôn viên của Gadhafi 'bị bắt'Binh sĩ chính phủ mới tại Libya hôm qua bắt Mussa Ibrahim, người phát ngôn của ông Moammar Gadhafi.
"Các binh sĩ tại Misrata liên lạc với chúng tôi và cung cấp thông tin Ibrahim vừa bị bắt",  AFP  dẫn lời Mustafa bin Dardef, thành viên Lữ đoàn Zintan của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia (NTC). Một chỉ huy khác của lực lượng quân đội NTC, ông Mohammed al-Marimi, cho hay: "Ibrahim bị các binh sĩ tới từ Misrata bắt giữ khi đang lái xe ở phía ngoài thành phố Sirte".Marimi cho biết thêm rằng phát ngôn viên của đại tá Gadhafi bị tóm gọn khi đang ăn mặc như một phụ nữ, nhưng chưa thể xác nhận ngay lập tức thông tin này. Trong khi đó, đài truyền hình  Al-Hurra Misrata  của Libya cho hay Ibrahim bị bắt gần Sirte, khi đang ở trong một chiếc xe và dùng mạng che mặt. Tuy nhiên, vào cuối ngày hôm qua, người phát ngôn của hội đồng quân sự Misrata, ông Adel Ibrahim cho biết: "Chúng tôi chưa thể xác nhận việc phát ngôn viên của Gadhafi bị bắt". Mussa Ibrahim là người truyền đạt tiếng nói của chế độ Gadhafi trong suốt thời gian đất nước này chìm trong bất ổn và nội chiến từ đầu năm nay. Sau khi lính NTC chiếm được thủ đô Tripoli từ ngày 23/8, từ một địa điểm bí mật, ông Ibrahim tiếp tục đưa ra những tuyên bố thông qua đài truyền hình  Arrai  của Syria với tần suất ít dần. Trong lúc này, NTC đang tiếp tục nỗ lực bẻ hết các vây cánh của ông Gadhafi. NTC hôm qua tuyên bố đang tìm cách bắt giữ Saadi, con trai thứ ba của nhà lãnh đạo bị lật đổ và hiện bị quản thúc tại nước láng giềng Niger, song song với một lệnh bắt được Interpol đưa ra. Tuy nhiên, Thủ tướng Niger Brigi Rafini cho hay nước ông không có ý định trả Saadi cho Libya. Tình hình chiến sự tại Sirte, quê hương của ông Gadhafi, tiếp tục ác liệt. Sau khi buộc phải tạm rút lui khỏi thành phố này hôm qua, binh sĩ NTC đã quay trở lại và giao tranh dữ dội với phe Gadhafi. Binh sĩ NTC dùng xe tăng để nã đạn vào đối phương, trong khi lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi bố trí các tay súng bắn tỉa trên mái nhà để chống trả. Cuộc nổi dậy của NTC bùng phát hồi tháng 2 tại Benghazi, thành phố lớn thứ hai của Libya. Lực lượng chống Gadhafi sau đó được hỗ trợ bằng các đợt không kích của liên quân NATO nhằm vào những cơ sở quân sự của chế độ Gadhafi. Binh sĩ NTC hôm 20/8 tiến vào được thủ đô Tripoli, dẫn tới việc ông Gadhafi và những nhân vật thân cận phải rút chạy. Tung tích của nhà lãnh đạo bị lật đổ hiện vẫn chưa rõ ràng.Nhật Nam