IS bị tố nã pháo làm 14 dân thường Syria thiệt mạngMột tổ chức giám sát nói IS pháo kích vào thành phố Deir ez-Zor, miền đông Syria, làm 14 dân thường thiệt mạng."Ít nhất 6 quả đạn cối đã rơi trúng quận al-Joura, Deir ez-Zor. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) thường tấn công khu vực này bằng đạn cối",  AFP  dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết ngày 29/5. Ít nhất 14 dân thường, trong đó có ba trẻ em, đã thiệt mạng.Ít nhất 40 người bị thương, bao gồm nhiều phụ nữ và trẻ em. Theo đại diện SOHR, nhiều người đang trong tình trạng nguy kịch. Điều kiện y tế ở đây đang xấu đi vì thiếu nhân lực và trang thiết bị, thuốc men. Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) cũng như quân đội Nga và Syria phải thả hàng cứu trợ xuống Deir ez-Zor, do mọi tuyến đường vào thành phố đều bị IS bao vây.Deir ez-Zor bị vây hãm từ năm 2015. Chính phủ Syria kiểm soát 1/3 thành phố, trong đó có khu vực quận al-Joura, dân số ước tính khoảng 100.000 người. Deir ez-Zor có vị trí đặc biệt quan trọng, nhất là khi thành phố này có nhiều mỏ dầu chiến lược của Syria.Tử Quỳnh