Pháp công bố hình ảnh kẻ thứ ba đánh bom sân vận độngCảnh sát Pháp hôm qua công bố hình ảnh kẻ thứ ba đánh bom tự sát phía ngoài sân vận động quốc gia Stade de France trong loạt vụ tấn công khủng bố xảy ra tại Paris tối 13/11.Các nhà điều tra cuối tuần trước cho biết tên đánh bom thứ ba cùng một kẻ tấn công, chưa rõ danh tính, đến đảo Leros, Hy Lạp, ngày 3/10. Chúng đi phà tới thành phố cảng Piraeus ngày 8/10 rồi nhập vào đoàn người tị nạn đến Serbia,  AFP  đưa tin.  Cảnh sát kêu gọi công chúng hỗ trợ xác định danh tính tên này.Kẻ thứ ba đánh bom sân vận động Stade de France đã trình một hộ chiếu Syria mang tên Mohammad al-Mahmod cho nhà chức trách Hy Lạp, một nguồn tin hiểu quá trình điều tra nói.Cảnh sát Pháp hiện mới chỉ xác định được danh tính một trong ba kẻ đánh bom là Bilai Hadfi, 20 tuổi, quốc tịch Pháp, sống tại Bỉ. Chúng cùng 4 tên khác thực hiện loạt vụ xả súng và đánh bom tự sát ở thủ đô Paris tối 13/11 làm 130 người chết, khoảng 350 người bị thương.Pháp còn truy lùng Salah Abdeslam, nghi phạm thứ 8, đang lẩn trốn. Abdeslam, 26 tuổi, công dân Pháp sinh ra tại Bỉ, bị nghi đã thuê một xe Volkswagen Polo màu đen sử dụng trong các vụ tấn công khủng bố Paris.Như Tâm