Ngoại trưởng Nga được tặng hai củ khoai tâyNgoại trưởng Mỹ tặng cho người đồng cấp Nga hai củ khoai tây và được đáp lễ bằng một chiếc mũ lông màu hồng, khi hai người tham dự một cuộc họp quan trọng tại Paris hôm qua.Theo  RT , hai ngoại trưởng có cuộc thảo luận tại nhà của đại sứ Mỹ ở Paris, với nội dung chính là hội nghị hòa bình Syria sẽ diễn ra vào cuối tháng này.Ngay trước cuộc họp, các phóng viên bất ngờ được mời ra ngoài. Tuy nhiên, chỉ v ài phút sau, họ được gọi vào để chứng kiến khoảnh khắc có một không hai.Khi đó, ông Kerry lấy một chiếc hộp các-tông và đưa ra hai củ khoai tây to. Ông giới thiệu đây là loại khoai tây được trồng ở bang Idaho, Mỹ và trao nó cho ông Lavrov. Món quà bất ngờ và hài hước này khiến quan chức cả hai bên đều bật cười vui vẻ.Không muốn khiến người đồng cấp thất vọng, các quan chức Nga cũng chọn phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, bà Jen Psaki, để tặng quà đáp lễ. Món quà là một chiếc mũ lông thú màu hồng và được gắn một ngôi sao đỏ ở phía trước.Cả ông Lavrov, ông Kerry và bà Psaki sau đó cùng cười đùa và tạo dáng với những món quà.Khi được các phóng viên hỏi sẽ làm gì với những củ khoai tây, ngoại trưởng Nga trả lời rằng chúng trông rất to và dài như cà rốt. Ông nghĩ chúng có thể được sử dụng trong chính sách "cây gậy và củ cà rốt" cho bất cứ ai muốn tham gia vào cuộc đàm phán Geneva II về chấm dứt khủng hoảng ở Syria.Phó phòng báo chí Bộ Ngoại giao Nga  Maria Zakharova cũng viết trên Facebook của mình rằng "tinh thần mọi người đều rất vui vẻ" và "hy vọng những củ khoai tây là một dấu hiệu tốt".Cuộc gặp riêng của ông Kerry và ông Lavrov hôm nay là lần đầu tiên Mỹ và Nga quyết định rằng những cách tiếp cận khác biệt của hai nước cần được đặt sang một bên. Điều này sẽ có lợi cho những biện pháp cụ thể mà hai bên đã nhất trí rằng sẽ giúp giảm căng thẳng trước hội nghị hòa bình Syria vào cuối tháng này.Trong cuộc gặp với phái viên của Liên Hợp Quốc và Liên đoàn Arab, ông Lakhdar Brahimi, ngoại trưởng Nga - Mỹ đã kêu gọi việc ngừng bắn tại Syria ngay trước hội nghị hòa bình. Hội nghị còn được gọi là Geneva II sẽ diễn ra tại Montreux, Thụy Sĩ vào ngày 22/1.Anh Ngọc