Túng quẫn, người tị nạn Syria bán con đổi miếng ănĐiều kiện sống kham khổ của người tị nạn Syria tại Libya buộc một số gia đình phải bán con gái cho những người đàn ông giàu ở địa phương dưới cái mác hôn nhân.
Anh Ahmad Atrash từng là chuyên gia thiết kế đồ họa tại thành phố Damascus của Syria. Nhưng giờ đây anh chỉ là một trong hàng nghìn người tị nạn Syria tại Benghazi, thành phố lớn thứ hai ở Libya. Người đàn ông 38 tuổi và gia đình tới đây để tránh chiến sự ở quê nhà,  BBC  đưa tin.“Chúng tôi tới Benghazi hai tháng trước và tháng trước một người đàn ông Libya chỗ chúng tôi cư trú. Ông ta hỏi rằng tôi có con gái hay em gái nào muốn kết hôn để đổi lấy tiền hay không. Tôi cười và nói rằng tôi có một con gái hai tuổi. Người đàn ông kia trở nên giận dữ và tôi nói với ông ta rằng chúng tôi tới Libya để tị nạn và tìm kiếm sự an toàn, chứ không phải để hứng chịu sự sỉ nhục”, anh kể.Nhiều người tị nạn Syria tại Libya kể rằng những người đàn ông bản xứ thường gõ cửa nhà họ và hỏi mua những bé gái chưa tới tuổi trưởng thành. Atrash nói rằng anh thà nhìn người Syria ăn xin trên đường phố còn hơn chứng kiến cảnh họ kết hôn với những người Libya giàu để lấy tiền. Anh phàn nàn rằng nhiều nam giới Libya chỉ muốn mua những bé gái Syria chưa tới tuổi trưởng thành.Tuy nhiên, Atrash thừa nhận nhiều gia đình Syria buộc phải bán những đứa con gái cho nam giới Libya vì không còn tiền để tiêu.“Họ đang tận dụng tình cảnh khốn quẫn của chúng tôi để trục lợi. Nhiều gia đình tị nạn người Syria ở đây thậm chí không thể chuẩn bị những bữa ăn đầy đủ cho những đứa trẻ”, anh kể.Một người thuộc Liên minh Cách mạng Syria (SRU) nói rằng những người đàn ông Libya thường nhờ họ chỉ đường tới nơi cư trú của những gia đình Syria với hy vọng kiếm được các bé gái.“Đàn ông Libya từng nói với tôi rằng những cô gái Syria khá đẹp”, người này kể.Để kết hôn với phụ nữ Libya, đàn ông bản xứ phải chi khoảng 19.000 USD để làm của hồi môn, trong khi người Syria chỉ cần vài trăm USD.Khác với các nước Arab, chính quyền Libya không lập trại tị nạn hay tổ chức chương trình tiếp đón những người chạy loạn từ Syria. Người tị nạn Syria sống rải rác ở nhiều thành phố của Libya và không ai thống kê số lượng của họ tại quốc gia Bắc Phi này.SRU tại Benghazi ước tính số người Syria tị nạn trong thành phố vào khoảng 1.000.Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhận nhiều người tị nạn từ Syria nhất. Hiện nay hơn 80.000 người Syria đang sống trong 14 trại tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ.Mới đây Liên Hợp Quốc thông báo số lượng người Syria tị nạn ở các nước láng giềng đã lên tới 250.000 và con số đó sẽ tiếp tục tăng do chiến sự ngày càng trở nên ác liệt hơn.Một số học giả Hồi giáo tin rằng kết hôn với những bé gái là cách những người giàu tại Libya thể hiện sự đoàn kết với nhân dân Syria.“Chúng tôi không thấy bất kỳ điều gì sai trái trong những cuộc hôn nhân như thế nếu chú rể có đủ tiền để lo cho cuộc sống của cô dâu, dù chú rể còn độc thân hay đã kết hôn. Đám cưới là kết quả của sự đồng thuận giữa hai bên. Chúng tôi phải khuyến khích người Libya bảo vệ những gia đình đang sống trong tình trạng khốn quẫn tại Libya, bởi rất có thể con gái của họ sẽ phải bán dâm để nuôi sống gia đình”, Ashraf Al-Aqrabi, thầy tế của giáo đường Garyounis trong thành phố Benghazi, phát biểu.Nhưng anh Atrash không đồng ý với quan điểm của thầy tế Al-Aqrabi.“Đó là một hình thức mua nô lệ thời hiện đại. ‘Hôn nhân’ chỉ là từ mà họ dùng để che giấu bản chất của sự việc”, anh khẳng định.Nhiều tờ báo Arab đưa tin, vô số đàn ông Libya đã lên các diễn đàn trên mạng và phòng chat để tìm kiếm những bé gái Syria trong các trại tị nạn.Những cuộc hôn nhân đó là hành vi lạm dụng tình dục và nó chỉ càng làm tăng nỗi thống khổ mà người dân Syria đang hứng chịu sau khi rời khỏi quê hương, Atrash bình luận.“Nếu họ thật lòng muốn cưới những bé gái Syria, họ phải tới trại tị nạn cùng với cha và mẹ của họ. Đó không phải là cách cầu hôn tử tế của những gia đình đáng kính trọng trong các xã hội Hồi giáo”, Atrash nói.Atrash không e ngại khi nói ra sự thật bởi anh muốn bảo vệ phẩm giá của những phụ nữ Syria đang tị nạn ở nước ngoài.“Phụ nữ Syria thoát khỏi nguy cơ bị hãm hiếp bởi những binh sĩ của Tổng thống Bashar al-Assad để rồi đối mặt với nguy cơ bị cưỡng dâm dưới danh nghĩa hôn nhân và tôn giáo”, anh bình luận.Việt Linh