Cường kích Su-25 Nga ở Syria được gắn tổ hợp chống tên lửa vác vaiHệ thống Vitebsk sẽ được trang bị cho các cường kích Su-25 Nga nhằm đối phó với mối đe dọa như tên lửa Stinger và Igla.Không quân Nga dự kiến tăng cường khả năng phòng thủ cho phi đội cường kích Su-25SM ở Syria bằng việc lắp đặt tổ hợp phòng thủ đa năng Vitebsk, một thành phần quan trọng trên cường kích Su-25SM3 hiện đại hóa. Tổ hợp này được cho là đủ khả năng vô hiệu hóa mọi tên lửa vác vai được phiến quân Syria sử dụng,  Sputnik  đưa tin.Động thái này diễn ra trong bối cảnh một cường kích Su-25SM của Nga bị phiến quân sử dụng tên lửa vác vai bắn hạ hồi đầu tháng. Cường kích này không được trang bị các hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại, khiến phi công không thể phát hiện được mình đang bị tên lửa nhắm bắn.Tổ hợp phòng thủ điện tử Vitebsk do Viện nghiên cứu Samara phát triển, gồm một radar cảnh báo sớm, cụm cảm biến tử ngoại để phát hiện tên lửa tiếp cận (MAWS) và thiết bị gây nhiễu mạnh. Vitebsk không chỉ gây nhiễu radar mà còn có hệ thống làm mù tên lửa hồng ngoại, giúp bảo vệ máy bay khỏi nhiều mối đe dọa trên chiến trường, từ tên lửa vác vai FIM-92 Stinger cho đến tên lửa Patriot PAC-3 hiện đại.Vitebsk có thể tự động nhận diện và định vị chính xác các radar đang hướng vào máy bay. Dữ liệu cảnh báo sẽ được nạp vào máy tính và chuyển thành tham số mục tiêu, giúp cường kích Su-25SM3 đáp trả bằng tên lửa diệt radar như Kh-25MPU và Kh-58, hoặc chuyển dữ liệu cho các máy bay chế áp hệ thống phòng không đối phương.Tổ hợp này mới chỉ được lắp đặt đại trà cho các trực thăng chiến đấu Ka-52 và trực thăng vận tải đa năng Mi-8 tại Syria. Nó từng thể hiện hiệu quả vào tháng 10/2016, khi một trực thăng Mi-8 vô hiệu hóa thành công tên lửa phòng không vác vai do phiến quân Syria phóng lên.Tổ hợp Vitebsk đã được trang bị trên p hiên bản Su-25SM3 hiện đại hóa, nhưng mẫu cường kích này vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm tại Syria, chưa đưa vào sản xuất và biên chế đại trà. Vụ bắn rơi chiếc Su-25SM dường như sẽ buộc Nga đẩy nhanh quá trình lắp đặt các tổ hợp phòng vệ như Vitebsk để bảo đảm an toàn cho phi công và máy bay.Tử Quỳnh