Nữ nhân viên FBI phải lòng chiến binh ISMột nữ nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ đã đến Syria và kết hôn với một tay súng Nhà nước Hồi giáo mà cô được giao nhiệm vụ theo dõi nhưng nhanh chóng nhận ra mọi chuyện không ổn.Daniela Greene, nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) có quyền bảo mật an ninh hàng đầu, hồi năm 2014 đến Syria để gặp mặt rồi kết hôn với Denis Cuspert, kẻ chiêu mộ thành viên cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), theo  CNN .Cuspert từng là một rapper người Đức với nghệ danh Deso Dogg. Y tới Syria gia nhập IS và đổi tên thành Abu Talha Al-Almani. Cuspert từng công khai đe dọa cựu tổng thống Mỹ Barack Obama và xuất hiện trong một số video tuyên truyền của IS.Sau nhiều lần ngồi tù, Cuspert năm 2012 đầu quân cho IS và giúp tổ chức này tuyển mộ thành viên, chủ yếu đến từ Đức. Năm 2015, Bộ Ngoại giao Mỹ liệt Cuspert vào danh sách khủng bố, cấm công dân Mỹ "tham gia các giao dịch với y".Denis Cuspert trong một video do IS công bốNăm 2014, sau khi nộp đơn xin tới Đức để gặp gia đình, Daniela Greene đến thành phố Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ, nằm gần biên giới Syria. Greene liên lạc với Cuspert, vượt biên thành công rồi làm đám cưới với y. Tuy nhiên, không lâu sau, Greene nhận ra mọi chuyện không như những gì cô nghĩ.Trong một email gửi từ Syria, Greene thể hiện sự hối tiếc và cho biết cô rất mong muốn được trở về nhà. "Tôi đã yếu lòng và không biết phải xử lý rắc rối như thế nào", Greene viết hồi đầu tháng 7 năm ngoái. "Tôi thực sự đã tạo ra một mớ bòng bong"."Tôi đang phải sống trong điều kiện vô cùng khắc nghiệt và không biết liệu mình có thể cầm cự bao lâu nữa", Greene bày tỏ trong một email khác.Nhiều tuần sau, Greene quay trở về Mỹ, bị bắt giữ và kết án hai năm tù giam. Greene được trao trả tự do hồi tháng 8 năm ngoái.Vũ Hoàng