Nhà nước Hồi giáo tự xưng coi thường chiến dịch của MỹMột chiến binh Nhà nước Hồi giáo tự xưng cho rằng những đợt không kích Mỹ triển khai ở Syria không gây ảnh hưởng đáng kể bởi chúng đã có chuẩn bị từ trước và nguồn tài chính của nhóm không chỉ dựa vào mỗi dầu mỏ."Bọn ta đã chuẩn bị cho điều này từ trước", Abu Talha, một tay súng người Syria của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), cho biết trong cuộc phỏng vấn với  CNN . "Bọn ta biết rằng căn cứ sẽ bị lộ bởi chúng theo dõi bằng radar và vệ tinh. Do đó, bọn ta có những địa điểm dự phòng".Kẻ này chế giễu liên minh do Mỹ dẫn đầu đã "thất bại thảm hại" khi nhằm vào các mục tiêu của IS ở Syria trong tuần trước, trong đó có việc tấn công nhiều nhà máy lọc dầu và phương tiện."Bọn ta có nhiều nguồn thu khác. Nguồn tài chính của IS sẽ không bị gián đoạn chỉ vì những mất mát này", phiến quân nói. "Các người cho rằng mình biết tất cả. Nhưng tạ ơn Thượng đế, các người không biết gì hết. Và theo ý Thượng đế, bọn ta sẽ tiêu diệt những kẻ ngoại đạo".Talha là một trong những kẻ tham gia chiếm Mosul, thành phố lớn thứ hai ở Iraq, hồi tháng 6. Tên này cho rằng các cuộc tấn công của liên minh có thể gây trở ngại nhưng không đủ sức ngăn cản cái mà y gọi là sứ mệnh của IS, thành lập nhà nước Hồi giáo dọc theo những phần lãnh thổ của người Sunni ở Syria và Iraq."Các người tấn công nơi này thì bọn ta lại tiến quân ở chỗ khác", Talha nói. "Nếu bị đẩy lui ở Iraq, bọn ta lại hướng về miền bắc Syria. Những đợt không kích không thể ngăn cản bọn ta cũng như nguồn hỗ trợ của IS".Trong khi đó, Abu Omar, một phiến quân IS đào ngũ, cho biết nhóm khủng bố này đã đề phòng trước các cuộc tấn công của liên minh. "Chúng gần như dọn đi toàn bộ khỏi các trụ sở", Omar kể lại sau khi bỏ trốn sang Thổ Nhĩ Kỳ. "Chúng giấu một số trang thiết bị vào những khu dân cư gần đó hoặc dưới mặt đất".Theo Omar, IS phụ thuộc nhiều vào các tay súng nước ngoài, gồm cả từ phương Tây, để thực hiện tham vọng của chúng. Trong đó, những kẻ đến từ Pháp " còn cực đoan hơn".Omar vẫn mơ về một lãnh địa Hồi giáo trong khu vực nhưng không muốn ở lại trong tổ chức khủng bố. "Tôi nhìn thấy một tù trưởng 70 tuổi bị giết ngay trước mặt mình", Omar cho biết. "'Nhà nước Hồi giáo' không thể tiếp tục làm như vậy. Có rất nhiều thanh thiếu niên tham gia, chúng chỉ 14, 15 tuổi. Tôi dường như không thể khiến chúng nghĩ lại".Mỹ hôm qua tiếp tục tấn công vào ba nhà máy lọc dầu IS chiếm đóng ở miền bắc và miền đông Syria,  với mục tiêu cắt đứt nguồn tiền của nhóm. Washington cùng  đồng minh mở rộng chiến dịch tấn công nhằm vào IS sang Syria, khởi động bằng cuộc không kích dữ dội vào các cơ quan trọng yếu của lực lượng này từ hôm 23/9.Như Tâm