Anh sẽ đánh Syria bất chấp Nga, Trung phủ quyếtNgoại trưởng Anh hôm qua tuyên bố Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nên "có trách nhiệm với Syria", nhưng nếu không đạt được thống nhất, Anh cùng các đồng minh sẵn sàng tự mình hành động.Ngoại trưởng Anh William Hague phát biểu tại cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia Anh hôm qua thể hiện quyết tâm cho việc can thiệp quân sự vào Syria bất kể kết quả thảo luận của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong những ngày tới ra sao."Đây là cuộc chiến tranh hóa học đầu tiên trong thế kỷ 21. Việc này là không thể chấp nhận được. Chúng ta phải đối mặt với một tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người",  Guardian  dẫn lời ông Hague nói."Đã đến lúc Hội đồng Bảo an cần thể hiện trách nhiệm với Syria, điều không được thực hiện trong hai năm rưỡi qua. Chúng ta đưa ra một bản nghị quyết phản đối việc sử dụng vũ khí hóa học, trong đó yêu cầu chính quyền của Tổng thống al-Assad chấm dứt việc sử dụng loại vũ khí này để giảm bớt đau khổ cho người dân Syria và để ngăn chặn việc tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học trong thời gian tới."Tôi dự kiến Hội đồng Bảo an sẽ tiếp tục thảo luận tại New York trong những ngày tới và nếu đạt được thống nhất là điều tốt đẹp nhất. Tuy nhiên, Nga và Trung Quốc có thể phủ quyết như đã từng làm trước đây. Nhưng chúng ta vẫn phải cố gắng thảo luận", Hague nhấn mạnh."Chúng ta cần nói rõ ràng rằng... nếu không đạt được đồng thuận ở Liên Hợp Quốc, chúng ta sẽ vẫn có trách nhiệm, chúng ta và các nước khác vẫn sẽ có trách nhiệm", Ngoại trưởng Anh cho hay.Ông cũng nói thêm rằng không nên để hành động can thiệp quân sự bị trì hoãn quá lâu vì như vậy sẽ "gây nhầm lẫn" về mục đích của việc can thiệp.Anh cùng 4 nước thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nữa là Nga, Mỹ, Trung Quốc và Pháp đang tiến hành thảo luận về nghị quyết cho phép sử dụng lực lượng quân sự ở Syria. Nghị quyết này  do Anh đề xuất để đáp trả việc chính quyền Syria được cho là sử dụng vũ khí hóa học hôm 21/8 tại ngoại ô Damascus.Trước đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho biết các thanh sát viên cần thêm 4 ngày nữa để điều tra về các vụ tấn công hóa học ở Damascus. "Họ đang làm việc rất vất vả, trong điều kiện cực kỳ nguy hiểm. Để họ tiến hành công việc trong 4 ngày, rồi chúng ta sẽ phân tích với các chuyên gia. Sau đó chúng ta sẽ báo cáo với Hội đồng về bất cứ hành động nào", ông Ban nói.Các nguồn tin từ London và Washington cho rằng cuộc tấn công hạn chế sẽ diễn ra trong tuần này, nhưng mong muốn đạt được đồng thuận tại Liên Hợp Quốc có thể sẽ khiến lịch trình bị thay đổi.Vũ Hà