Nhật phát hiện công dân muốn gia nhập Nhà nước Hồi giáoCảnh sát Nhật Bản hôm qua thẩm vấn một sinh viên đại học do nghi ngờ người này có kế hoạch tới Syria, gia nhập tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Đài  NHK  cho biết các nhà điều tra thẩm vấn một nam sinh viên 26 tuổi, học Đại học Hokkaido cùng những người trọ cùng phòng do nghi ngờ họ đang chuẩn bị tới Syria tham chiến. Cảnh sát lục soát căn nhà nhưng chưa bắt giữ chính thức nhóm người.Nhà điều tra tin rằng nam sinh viên đã đáp lại lời kêu gọi trên tấm quảng cáo tuyển dụng các vị trí "làm việc ở Syria" tại một tiệm sách cũ ở Tokyo. Người này thừa nhận có kế hoạch gia nhập Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhưng cảnh sát chưa phát hiện giấy tờ nào có liên quan, hãng tin  Kyodo  cho hay.Báo cáo về cuộc điều tra của cảnh sát Tokyo được coi là dấu hiệu đầu tiên cho thấy có sự ủng hộ dành cho IS từ Nhật Bản. Tuy nhiên, phía cảnh sát hiện từ chối bình luận về thông tin này. Ở Nhật Bản, hình phạt đối với người bị kết tội chuẩn bị tham gia chiến đấu trái phép có thể lên tới 5 năm tù.Hồi tháng 8, một công dân Nhật Bản được cho là Haruna Yukawa, 42 tuổi, người điều hành công ty quốc phòng tư nhân, bị bắt cóc ở Syria và vẫn đang bị giữ làm con tin. Hiện vẫn chưa rõ lý do Yukawa tới Syria. Bộ Ngoại giao Nhật Bản đang nỗ lực tìm cách giúp Yukawa được thả những từ chối cung cấp chi tiết.Như Tâm