Xe phá mìn Nga tung đòn diệt IS cố thủ giữa sôngQuân đội chính phủ Syria sử dụng xe phá mìn uy lực UR-77 của Nga để tấn công phiến quân IS cố thủ trên một hòn đảo giữa sông Euphrates.Quân đội chính phủ Syria ngày 5/12 đăng tải đoạn video sử dụng hệ thống xe phá mìn UR-77 của Nga tấn công một hòn đảo do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm đóng trên sông Euphrates thuộc tỉnh Deir ez-Zor, miền trung nước này, theo  Almasdar News.Trong video, chiếc xe phá mìn UR-77 bố trí trên bờ sông phóng ra một rocket kéo theo một đoạn dây nổ nhằm vào trận địa của phiến quân nằm trên đảo, cách xa khoảng hơn 100 m. Đoạn dây nổ này được kích hoạt ngay sau đó, gây ra một vụ nổ lớn cùng cột lửa bốc lên.Nguồn tin quân sự cho biết, quân đội Syria đã nỗ lực đánh chiếm hòn đảo trong vài ngày bằng cách sử dụng tàu thuyền nhưng vấp phải sự chống trả quyết liệt của IS.Do không có dân thường sinh sống, quân đội Syria lựa chọn biện pháp sử dụng hỏa lực mạnh để san phẳng hòn đảo, tất cả phiến quân cố thủ trên đảo đều bị tiêu diệt.Dây nổ của xe UR-77 dài khoảng 90 m, được phóng đi trong phạm vi 500 m. Khi được kích hoạt đồng thời, đoạn dây này sẽ tạo ra những vụ nổ có khả năng dọn sạch mìn trên mặt đất trong một không gian nhất định, hoặc phá hủy một khu phố.Với khả năng này, UR-77 được giới quân sự gọi bằng biệt danh "rồng phun lửa nhiều đầu". UR-77 được chế tạo vào năm 1978 dựa trên khung gầm pháo tự hành 2S1 Gvozdika nhằm thay thế xe phá mìn UR-67.Nguyễn Hoàng