Ngày đẫm máu nhất ở SyriaÍt nhất 72 người biểu tình bị lực lượng an ninh ở Syria bắn chết, các nhà hoạt động tại nước này tuyên bố. Đây được coi là con số tử vong cao nhất trong 5 tuần diễn ra bạo loạn tại nước này.
Các nhân chứng cho biết những người biểu tình bị nã đạn khi hàng nghìn người đổ ra đường trên khắp cả nước hôm qua - một ngày sau khi tình trạng khẩn cấp kéo dài nhiều thập kỷ được dỡ bỏ. Những người biểu tình - lên tới hàng chục nghìn người - đồng thanh hô to khẩu hiệu đòi lật đổ chính phủ. Các đoạn video cho thấy rất nhiều cảnh đối đầu giữa dân chúng và cảnh sát trong đó có bắn đạn thật.Rất nhiều người thiệt mạng tại một ngôi làng gần Deraa ở phía nam, và tại vùng ngoại ô thủ đô Damascus.Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi chấm dứt vũ lực ngay lập tức. "Việc lạm dụng vũ lực để đàn áp biểu tình cần phải chấm dứt ngay bây giờ", tổng thống nói.Ngoại trưởng Anh William Hague cũng cho biết "vô cùng lo ngại" về những báo cáo thương vong ở Syria và yêu cầu các nhà chức trách nước này kiềm chế. "Cần phải thực thi cải cách chính trị ngay lập tức", Hague nói. "Luật khẩn cấp cần phải được dỡ bỏ một cách thực tế, chứ không phải chỉ bằng lời".Việc Tổng thống Bashar al-Assad dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp đã được coi như một sự nhượng bộ trước những người biểu tình.Trong một thông điệp chung đầu tiên kể từ khi các cuộc biểu tình nổ ra, những nhà tổ chức các cuộc đấu tranh yêu cầu thành lập một hệ thống chính trị dân chủ mới.Bất ổn chính trị tại Syria lên cao sau khi làn sóng biểu tình lan khắp thế giới Ảrập, dẫn tới sự sụp đổ chính quyền ở Tunisia và Ai Cập và một cuộc nội chiến kéo dài ở Libya. Ít nhất 260 người được cho là thiệt mạng kể từ khi nạn bạo lực bùng phát vào tháng trước tại Syria.Song Minh