Anh trai cậu bé Syria gây dậy sóng mạng xã hội thiệt mạng do không kíchAnh trai của Omran Daqneesh, cậu bé Syria ngồi thất thần với máu bê bết nửa khuôn mặt trong bức ảnh làm dậy sóng mạng xã hội, qua đời vì bị thương quá nặng."Ali Daqneesh, 10 tuổi, qua đời ngày 20/8 vì bị thương trong đợt không kích ngày 17/8 ở Aleppo",  AFP  dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết. Các bác sĩ nói Ali xuất huyết nội, nội tạng bị tổn thương.Trung tâm Truyền thông Aleppo, mạng lưới các nhà hoạt động ở thành phố miền bắc Syria này, xác nhận Ali đã thiệt mạng.Ali là anh trai của Omran, 4 tuổi. Bức ảnh chụp ngày 18/8, cho thấy Omran ngồi thất thần trên ghế sau của xe cứu thương, người phủ đầy bụi trắng và dường như không biết rằng máu đang chảy bê bết một nửa khuôn mặt mình, khiến mạng xã hội dậy sóng. Bức ảnh trở thành biểu tượng cho những tổn thương mà trẻ em Syria phải hứng chịu do nội chiến gây ra.Ngôi nhà Ali, Omram cùng bố mẹ sinh sống ở khu Qaterji, do phe đổi lập kiểm soát, đông nam Aleppo, bị trúng bom rồi đổ sập. Mọi người khi đó đều sống sót và được giải cứu khỏi đống đổ nát.Cuộc nội chiến Syria, bắt đầu từ năm 2011, đã làm hơn 290.000 người thiệt mạng, trong đó có gần 15.000 trẻ em. Aleppo bị chia làm hai khu vực từ năm 2012 với chính phủ kiểm soát phần phía tây còn phe đối lập chiếm giữ phía đông thành phố.Omran được giải cứuNhư Tâm