Quyên góp cho người di cư tăng vọt sau vụ bé trai chết đuốiHàng triệu USD từ nhiều tấm lòng hảo tâm ở khắp châu Âu và Mỹ đã đổ về các tổ chức cứu trợ, sau khi bức ảnh cậu bé di cư trôi dạt vào bờ biển gây chấn động thế giới.AFP  dẫn tin từ Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc UNICEF cho hay hình ảnh về bé Aylan Kurdi nằm bất động trên cát có tác động mạnh mẽ."Lượng tiền quyên góp đã tăng 105%", chi nhánh của UNICEF tại Mỹ thông báo, đồng thời cho biết khi bức ảnh được đăng lên website của tổ chức, số lượt truy cập cũng tăng gần 150% so với thời điểm đó ngày hôm trước.Aylan,3 tuổi, cùng anh trai 5 tuổi và mẹ được phát hiện chết đuối hôm 2/9 khi đang cố gắng vượt biển tới châu Âu nhằm trốn chạy khỏi cuộc xung đột đã kéo dài bốn năm ở Syria.Dưới áp lực trong nước, Thủ tướng Anh David Cameron cho biết chính phủ sẽ tiếp tục chi thêm 100 triệu bảng (150 triệu USD) tiền viện trợ nhân đạo cho cuộc khủng hoảng Syria, nâng tổng số tiền quyên góp của  London cho cuộc xung đột lên tới hơn một tỷ bảng (1,5 tỷ USD).Ủy ban Olympic quốc tế cũng thành lập một quỹ khẩn cấp 2,2 triệu USD, bất chấp sự thiếu nhất quán của các chính phủ châu Âu trong việc đối phó với cuộc khủng hoảng di cư."Công chúng đã phản ứng rất mạnh mẽ, sự thờ ơ đang dần biến mất", Christian Peregrin, phát ngôn viên của cơ quan hỗ trợ người nhập cư ở Malta, nói. Nhóm của ông đang giúp đỡ những người Libya muốn vượt Địa Trung Hải và đến hôm qua đã nhận được số tiền quyên góp 600.000 euro (gần 700.000 USD)."Trước đó, nếu nhận được 10.000 euro một ngày là đã tốt lắm rồi", ông cho biết.Chất xúc tác mạnh mẽTại Hà Lan, nơi phần đa người dân vẫn thờ ơ với cuộc khủng hoảng di cư, một nhân viên của Hội đồng Tị nạn cho biết số phận bi thảm của Aylan giống như một chất xúc tác lớn. Kể từ khi hình ảnh của em được công bố, thái độ của toàn bộ mọi người đã thay đổi . Trước đây, sự xuất hiện của những người tị nạn luôn khiến mọi người lo sợ."Giờ đây mọi người đang nhận ra rằng chúng ta phải làm nhiều hơn nữa", ông nói.Theo Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, chính phủ nước này đang xem xét những phương án cứu trợ, nhưng ông cũng cho rằng lời giải cho vấn đề này không hề dễ dàng và cần phải có một hành động của toàn thể châu Âu."Chúng ta phải suy nghĩ lại về các công cụ hiện có và đã sẵn sàng, để tìm ra một giải pháp, một con đường mới", ông nói.Ca sĩ nhạc rock Ireland Bob Geldof cam kết sẽ cưu mang 4 gia đình Syria ở hai căn nhà của mình và thẳng thắn gọi cuộc khủng hoảng nhập cư hiện tại là một "sự sỉ nhục kinh tởm".Câu lạc bộ bóng đá Bayern Munich cũng đóng góp số tiền hơn một triệu USD cho các tổ chức từ thiện và cho biết sẽ tổ chức một trận bóng giao hữu với hy vọng có thể quyên góp thêm nhiều tiền để giúp đỡ người nhập cư.Những nhóm cứu trợ ở miền nam nước Đức thậm chí đang bị quá tải vì có quá nhiều đóng góp."Tất cả nhà kho của chúng tôi đều chật cứng đồ quyên góp và tình nguyện viên đang phân loại mọi thứ. Chúng tôi thực sự nhận được quá nhiều", một thành viên cho biết.Vẫn thiếu kinh phíCác nhóm cứu trợ khác ở bang Bavaria, như nhóm Công giáo Caritas, phải yêu cầu các nhà hảo tâm ngừng quyên quần áo và hàng hóa vì tình trạng quá tải.Tại Thụy Điển, Jonas Elgquist , ông chủ của công ty công nghệ thông tin B3IT, đã thuyết phục nhân viên của mình hủy một chuyến du lịch cuối tuần tại Rome và đóng góp số tiền gần 50.000 USD, chi phí dự trù của chuyến đi."Tôi đang trên đường đến một cuộc họp thì nhìn thấy những bức ảnh về cậu bé. Tôi cảm thấy rất buồn. Đó có thể là các con tôi", ông nói.Phát ngôn viên Melissa Fleming của cơ quan tị nạn Liên Hiệp Quốc UNHCR cho biết kể từ hôm 1/9, tổ chức này đã nhận được 100.000 USD thông qua trang quyên góp toàn cầu của mình, và chắc chắn rằng phần lớn trong số đó là nhờ các bức ảnh về cậu bé Syria.Tuy nhiên bà cũng cho biết dù sự đóng góp đã tăng mạnh trong tuần qua, UNHCR và đối tác vẫn đang thiếu hụt kinh phí khi phải đối mặt với cuộc khủng hoảng ngày càng gia tăng này.Tuấn Vũ