Liên Hợp Quốc có tổng thư ký mớiÔng Antonio Guterres tuyên thệ trở thành tổng thư ký thứ 9 của Liên Hợp Quốc và kêu gọi cơ quan này thay đổi để đối phó với các cuộc khủng hoảng trên thế giới.Buổi lễ diễn ra ngày 12/12 tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, New York, Mỹ, do Chủ tịch Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc Peter Thomson chủ trì. Antonio Guterres, cựu thủ tướng Bồ Đào Nha, đặt tay lên hiến chương Liên Hợp Quốc và tuyên thệ nhậm chức, theo  AFP .Ông Guterres sẽ thay thế Tổng thư ký Ban Ki-moon từ ngày 1/1. Ông nhậm chức trong bối cảnh cuộc xung đột đẫm máu ở Syria vẫn chưa kết thúc và có nhiều câu hỏi về sự thay đổi vai trò của Mỹ trên thế giới dưới thời Donald Trump."Tổ chức này là nền tảng của chủ nghĩa đa phương và đã đóng góp cho hòa bình nhiều chục năm qua. Tuy nhiên, những thách thức đang vượt quá khả năng phản ứng của chúng ta", ông Guterres nói. "Liên Hợp Quốc phải sẵn sàng thay đổi".Theo Guterres, Liên Hợp Quốc nên "nhận ra những thiếu sót và cải cách hướng hoạt động". Ông coi việc không thể ngăn các cuộc khủng hoảng xảy ra là một điểm yếu."Đây là cuộc chiến mà tất cả đều đang thất bại. Nó trở thành mối đe dọa đối với mọi người trên thế giới", Guterres phát biểu với báo giới tháng 11, nhắc đến nội chiến Syria. "Đã đến lúc đặt dấu chấm hết cho sự vô nghĩa này".Guterres, 67 tuổi, tuyên bố sẽ "đích thân tham gia" giải quyết xung đột, cho thấy cách tiếp cận vai trò tổng thư ký tích cực hơn so với người tiền nhiệm Ban, 72 tuổi. Ông Ban, người Hàn Quốc, lãnh đạo Liên Hợp Quốc trong hai nhiệm kỳ 5 năm.Như Tâm