IS chế phim đe dọa làm rúng động thành RomeNhà nước Hồi giáo (IS) dùng đoạn clip lực lượng Libya đang tấn công quân Italy trong phim "Sư tử sa mạc" năm 1981 nhằm "làm rúng động thành Rome".Theo  Mirror , IS hôm 20/1 tung ra  hàng loạt video mới đe dọa nhiều quốc gia. Trong một video, chúng chèn clip  cắt từ bộ phim  " Sư tử sa mạc" do diễn viên người Mỹ Anthony Quinn và ngôi sao phim cổ điển người Anh Oliver Reed diễn xuất.Nhóm phiến quân đe dọa Italy và cảnh báo sẽ "làm rúng động cả thành Rome".Bộ phim "Sư tử sa mạc" nói về một anh hùng người Libya tên Omar Mukhtar – do Quinn thủ vai. Mukhtar là người đã bảo vệ tổ quốc trước sự xâm lăng của người  Italy  năm 1929.Dưới sự lãnh đạo của  Mukhtar , người dân Libya chiến đấu chống lại quân đội Italy do tướng Rodolfo Graziana chỉ huy. Oliver Reed thủ vai Graziana.  Rod Steiger thủ vai  Mussolini -  nhà độc tài người  Italy, ra lệnh cho quân đội đánh chiếm Libya.  Tuy nhiên, người Libya đã chiến đấu chống lại quân xâm lược  Italy  suốt 20 năm.Đoạn phim được IS sử dụng là phân cảnh lực lượng Libya đang tấn công quân  Italy . Trong đó, nhân vật do Reed thủ vai đang đứng nhìn quân đội của mình bị tấn công kèm chú thích của IS." Quân viễn chinh đã chia cắt nó (tức vùng Maghreb Hồi giáo), Pháp đã nhận phần lớn nhất, phần còn lại là của  Italy  và Tây Ban Nha"."Phong trào jihad sẽ chống lại quân viễn chinh cho tới khi tử vì đạo. Quân viễn chinh đã cố tình chia rẽ chúng ta bằng dân chủ và tự do cá nhân, tuy nhiên, các chiến lược thập tự chinh là vô ích vì đã có Nhà nước Hồi giáo ở đây chiến đấu".IS tuyên bố sẽ trừng phạt những kẻ vô thần, ngoại giáo và kẻ thù bỏ đạo. Tổ chức này tuyên bố sẽ tiếp tục mở rộng cho đến khi "làm rúng động cả Constantinople lẫn thành Rome".  Constantinople là thành phố lớn nhất và giàu nhất châu Âu thời Trung Cổ, ngày nay là Istanbul - thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ.IS đang chiếm đóng vùng lãnh thổ rộng lớn, bao gồm nhiều khu vực ở Syria và Iraq.  Từ năm 2012 tới nay, tổ chức này mạnh lên rõ rệt nhờ các hoạt động bán dầu, buôn lậu cổ vật, bắt cóc con tin đòi tiền chuộc và chiêu mộ binh lính.Duyên Nguyễn