IS nã đạn cối, hai lính Nga tại Syria thiệt mạngHai binh sĩ Nga thiệt mạng khi đoàn xe của họ bị phiến quân IS nã đạn cối ở gần tỉnh Deir ez-Zor, miền trung Syria.Bộ Quốc phòng Nga hôm 4/9 cho biết hai binh sĩ nước này thiệt mạng trong một cuộc phục kích của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại tỉnh Deir ez-Zor, miền trung Syria. Các phiến quân đã bắn nhiều quả đạn cối vào đoàn xe chở sĩ quan giám sát lệnh ngừng bắn,  Reuters  đưa tin.Binh sĩ thứ nhất hy sinh tại chỗ, trong khi người còn lại thiệt mạng trong bệnh viện do vết thương quá nặng. Hai binh sĩ sẽ được truy tặng các huân chương của quân đội Nga.Không quân Nga đang hỗ trợ quân đội chính phủ Syria trong chiến dịch tiến công quy mô lớn nhằm tiêu diệt sào huyệt Raqqa của IS, đồng thời giải cứu lực lượng bị nhóm phiến quân bao vây ở Deir ez-Zor. Một số đơn vị quân chính phủ Syria chỉ cách căn cứ bị bao vây khoảng 10 km.Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố việc chọc thủng vòng vây tại Deir ez-Zor sẽ đánh dấu chấm hết cho thành trì lớn cuối cùng của IS tại Syria.Tử Quỳnh