Nga bắt nhóm âm mưu xả súng đoàn diễu hành ở MoscowCơ quan an ninh Nga bắt giữ một nhóm công dân Trung Á vì nghi những người này đang lên kế hoạch tấn công khủng bố lớn ở thủ đô Moscow trong dịp lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít."Chúng tôi phát hiện một lượng lớn vũ khí, chất nổ cùng nhiều phương tiện khủng bố khác",  RT  dẫn thông báo từ Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm qua cho biết.Theo một nguồn tin an ninh am hiểu vấn đề, "các nghi phạm âm mưu xả súng vào đám đông tại những buổi lễ diễu hành trên đường phố vào ngày 9/5". Các đối tượng bị bắt giữ đã nhận tội. Những người này được cho là "nhận chỉ thị" từ những lãnh đạo khủng bố ở Syria và Thổ Nhĩ Kỳ.Một nguồn tin khác cho hay, tổng cộng 12 nghi phạm bị bắt, trong đó 9 người đến từ Uzbekistan, một người Kirghizstan và hai người Nga. Tất cả cùng sống tại một căn hộ ở ngoại ô thủ đô Moscow.Số lượng các phần tử Hồi giáo cực đoan bị bắt giữ tại Nga đã tăng mạnh kể từ khi nước này can thiệp quân sự vào Syria mùa thu năm ngoái.Tuần trước, FSB đột kích vào một nhà nguyện Hồi giáo ngầm ở thành phố Samara, miền trung nước Nga, và bắt giữ 60 người. Họ cho biết còn phát hiện được một thiết bị nổ cùng nhiều vũ khí tại đây. Một trong những người đàn ông bị bắt mang theo bên mình một văn bản nói rằng anh ta cam kết trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS). Những người còn lại bị tình nghi là tân binh của IS.Vũ Hoàng