Người hùng cứu 6 con tin trong vụ tấn công ở PhápLassana Bathily, một nhân viên tại cửa hàng tạp hóa, được ca ngợi vì cứu sống 6 người trong vụ tấn công khủng bố tại phía đông Pháp trong tuần.Hình ảnh của Lassana Bathily, 24 tuổi, một người theo đạo Hồi, đang được lan truyền trên  Twitter  với những lời ca ngợi vì anh đã cứu sống 6 con tin khi những kẻ quá khích tấn công cửa hàng tạp hóa ở Porte de Vincennes,  Pháp hôm 9/1, theo  Telegraph .Bathily,  người gốc Mali,  đã nhanh trí dẫn đường cho  một nhóm khách hàng tới khu đông lạnh của cửa hàng  Hyper Cacher, trong lúc tay súng Ahmedi Couibaly giữ một số người làm con tin."Tôi đi xuống khu làm lạnh, mở cửa cho một số người đi theo. Tôi tắt đèn và máy làm lạnh. Tôi đưa họ vào trong và nói hãy ở yên", kênh  BFMTV  thuật lại lời của Bathily.Sau đó Bathily và những người trốn cùng cung cấp cho cảnh sát những thông tin đáng giá về những gì xảy ra bên trong siêu thị, giúp họ nhanh chóng hạ gục  Couibaly.  Jacob Katorza, chú của  Johan Dorre, một trong số những người trốn trong khu đông lạnh,  kể Johan và những người khác lo sợ bị những kẻ khủng bố phát hiện và phải tụm lại để sưởi ấm cho nhau.Ông Malik Yettou, quan chức địa phương cho biết Bathily đưa 6 người và một trẻ sơ sinh đến nơi ẩn náu, trong khi  BFMTV  cho rằng anh giúp nhóm 15 người.Bathily kể lại anh thoát ra ngoài cửa hiệu qua một thang máy chở hàng. Khi nhìn thấy anh, cảnh sát nhầm tưởng là một trong những kẻ khủng bố. Họ hô to “Giơ tay lên” và còng tay anh. Sau đó cảnh sát tiếp cận cửa hàng theo chỉ dẫn của anh về sơ đồ tầng một.Trả lời về hành động cứu giúp các khách hàng, anh nói: “Chúng ta là anh em. Bất kể là người Do Thái, người Cơ đốc giáo hay đạo Hồi, chúng ta đều trên cùng một con thuyền. Chúng ta cần phải giúp nhau thoát khỏi cuộc khủng hoảng này”.Tờ  Independent  dẫn lời m ột người đăng trên Twitter ca ngợi Bathily: "Một người hùng thực sự trong cuộc khủng hoảng con tin ở cửa hàng tạp phẩm" .Coulibaly được cho cùng bạn gái là Hayat Boumddiene tấn công tiệm tạp hóa, nhằm gây áp lực để giải thoát cho anh em nhà Kouachi, hai kẻ xả súng tại tòa tạp chí Charlie Hebdo hai ngày trước đó. Coulibaly cũng chính là kẻ bắn chết một nữ cảnh sát ngày 8/1.Cảnh sát tiêu diệt Coulibaly và giải cứu thành công 15 con tin tại cửa hàng tạp hóa, nhưng có  4 người khác thiệt mạng . Nhà chức trách Pháp đang săn lùng Hayat Boumddiene, người được cho là  đang trốn ở Syria .Khánh Lynh