Nga - Thổ Nhĩ Kỳ lần đầu gặp cấp cao sau vụ bắn hạ Su-24Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Сavusoglu cho hay căng thẳng với Nga vẫn chưa thể giải quyết nhưng bày tỏ sự đau buồn về việc một phi công Nga thiệt mạng khi Ankara bắn rơi máy bay.Theo  RT , ông Cavusoglu hôm qua có cuộc hội đàm với người đồng cấp của Nga Sergey Lavrov bên lề hội nghị của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) ở Serbia.Tuy nhiên, ông Сavusoglu cho biết cuộc trao đổi chưa giải quyết được vấn đề khúc mắc trong quan hệ hai nước sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 của Nga hôm 24/11 với cáo buộc xâm phạm không phận."Tình hình vẫn còn căng thẳng. Sẽ không thực tế khi cho rằng những cuộc đàm phán đầu tiên này có thể giải quyết được vấn đề gì", ông nói.Tuy nhiên, sau cuộc gặp, ông Cavusoglu đã tỏ lời chia buồn đến cái chết của cơ trưởng Su-24, người bị phiến quân ở Syria bắn chết trong lúc nhảy dù."Chúng tôi xin bày tỏ sự đau buồn và tiếc thương đối với phi công Nga đã thiệt mạng", ông nói qua truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ.Về phần mình, ông Lavrov cho hay ông "không nghe gì mới" trong lập trường của người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ về vụ việc."Chúng tôi đã gặp người đứng đầu Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ theo yêu cầu của ông ấy, chúng tôi không được nghe điều gì mới. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ lặp lại cách tiếp cận mà tổng thống và thủ tướng nước này đã tuyên bố. Chúng tôi cũng lặp lại quan điểm của mình", ông Lavrov nói.Trong Thông điệp Liên bang thường niên hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin một lần nữa cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ móc nối với các nhóm khủng bố ở Syria và Iraq, bày tỏ sự thất vọng khi vụ việc liên quan đến Su-24 làm xấu đi quan hệ giữa hai bên. Ông cũng cam kết sẽ áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt gây hậu quả lâu dài cho Ankara.Trong khi đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tiếp tục lên án những cáo buộc của Nga rằng Ankara có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Ông còn tuyên bố có trong tay bằng chứng Nga dính líu vào việc mua bán dầu với IS và dọa "tiết lộ nó với thế giới".Anh Ngọc