Putin lùi ngày họp báo thường niên để dự tang lễ đại sứ NgaTổng thống Nga Vladimir Putin sẽ viếng Đại sứ bị ám sát ở Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày mai và lùi cuộc họp báo thường niên lại một ngày. Tổng thống vừa xếp lại lịch họp báo thường niên của ông để dự lễ,  Moscow Times  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm nay cho biết.  Theo lịch trình mới, họp báo sẽ diễn ra vào trưa 23/12.Đại sứ Andrei Karlov  tối 19/12  bị bắn từ sau lưng tại một triển lãm nghệ thuật ở thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ. Kẻ ám sát ông bị cảnh sát bắn chết ngay sau đó. Thi thể nhà ngoại giao được hồi hương từ thủ đô Ankara về Moscow tối 20/12. Dự kiến, tang lễ sẽ diễn ra vào ngày mai.Bộ Ngoại giao Nga coi đây là hành động khủng bố.  Tổng thống Putin gọi cuộc tấn công là "sự khiêu khích" nhằm cản trở tiến trình hòa bình ở Syria và việc bình thường hóa quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ.Trọng Giáp