Dân quân Kurd tuyên bố diệt 5 xe tăng Thổ Nhĩ Kỳ trong một ngàyLực lượng người Kurd cho biết 5 xe tăng tối tân của Thổ Nhĩ Kỳ bị phá hủy sau khi chúng vượt qua biên giới vào Syria.Các đơn vị dân quân người Kurd (YPG) hôm qua công bố video một xe tăng Leopard 2 tối tân của Thổ Nhĩ Kỳ bị trúng tên lửa chống tăng ở gần thành phố Afrin, miền bắc Syria. Hãng thông tấn  ANF News  khẳng định YPG đã phá hủy 5 xe tăng chỉ trong một ngày ở khu vực này.Quả đạn được phóng từ khoảng cách xa, đánh trúng vào phần hông tháp pháo có vỏ giáp mỏng. Xe tăng không bốc cháy hay phát nổ, cho thấy quả đạn có thể đã xuyên vào khoang chiến đấu và gây thương vong cho tổ lái, nhưng không kích nổ đạn pháo bên trong."4 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ và 10 tay súng thân Ankara đã thiệt mạng trong các trận đánh ở tây bắc Syria, trong khi dân quân người Kurd mất ba người", thông cáo của YPG cho biết.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ngày 19/1 pháo kích vào khu vực Afrin, tuyên bố đây là sự bắt đầu của chiến dịch quân sự chống lại dân quân người Kurd kiểm soát khu vực rộng lớn ở miền bắc Syria giáp biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. YPG đã sử dụng nhiều loại hỏa lực để đáp trả đòn pháo kích của Thổ Nhĩ Kỳ.Động thái của Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra sau khi Mỹ công bố kế hoạch thành lập lực lượng an ninh biên giới với quân số lên đến 30.000 người ở khu vực biên giới Syria giáp Thổ Nhĩ Kỳ, với nòng cốt là các đơn vị YPG, vốn bị Ankara coi là lực lượng khủng bố.Giới quan sát cho rằng chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ mở ra mặt trận mới trong cuộc nội chiến của Syria. Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói những hành động như vậy sẽ đe doạ ổn định của khu vực và không giúp bảo đảm an ninh biên giới của Thổ Nhĩ Kỳ. Mỹ kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ tập trung vào cuộc chiến chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và không có hành động quân sự ở Afrin.Damascus coi chiến dịch quân sự của Ankara tại khu vưc Afrin là "hành động xâm lược hung hăng". Thứ trưởng Ngoại giao Syria Faisal Meqdad tuần trước tuyên bố quân đội nước này sẽ bắn hạ máy bay Thổ Nhĩ Kỳ nếu chúng xâm phạm không phận Syria. Hãng tin  Al Jazeera  cho biết Nga đã rút các quan sát viên quân sự khỏi khu vực Afrin, đồng thời tỏ ý hy vọng Thổ Nhĩ Kỳ không tiến hành chiến dịch quy mô lớn tại đây.Tử Quỳnh