G7 không đạt được đồng thuận trừng phạt NgaNhóm các nước G7 không đi đến nhất trí về việc áp lệnh trừng phạt mới đối với Nga vì ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ngoại trưởng Italy Angelino Alfano hôm nay cho biết "không có sự đồng thuận" giữa các nước G7 về một lệnh trừng phạt mới đối với Nga, theo  AP .Ý tưởng được Ngoại trưởng Anh  Boris Johnson nêu ra tại cuộc họp ở thành phố Lucca, Italy. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Alfano cho rằng cô lập Nga hay dồn nước này vào chân tường "sẽ là điều sai trái"."Lập trường của G7 rất rõ ràng, đó là ủng hộ các lệnh trừng phạt hiện hành" đối với Nga về hoạt động quân sự của nước này ở Ukraine, ông Alfano nói.Tại cuộc họp, nhóm cho rằng cần phải điều tra về vụ tấn công bằng vũ khí hoá học hồi tuần trước tại thị trấn Khan Sheikhun, nơi bị phe nổi dậy chiếm đóng ở miền bắc Syria, trước khi có thể thông qua các biện pháp mới. Các nước cũng nhất trí rằng không có giải pháp đối với cuộc khủng hoảng ở Syria chừng nào Tổng thống Bashar al-Assad còn nắm quyền.Syria đã bác bỏ cáo buộc tiến hành cuộc tấn công bằng vũ khí hoá học ở thị trấn  Khan Sheikhun làm hơn 80 người chết. Để phản ứng, Mỹ phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân Syria mà Washington cho là có liên quan đến cuộc tấn công.Phát biểu cuối cuộc họp của hội nghị G7, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói cuộc tấn công bằng tên lửa "cần thiết vì lợi ích quốc gia của Mỹ"."Chúng tôi không muốn kho vũ khí hoá học không được kiểm soát của chế độ này rơi vào tay Nhà nước Hồi giáo tự xưng hay những nhóm khủng bố khác, những kẻ có thể và muốn tấn công Mỹ hay các đồng minh của chúng ta",  BBC  dẫn lời ông nói. "Chúng ta cũng không thể chấp nhận việc bình thường hoá hành vi sử dụng vũ khí hoá học của các chủ thể và các nước ở Syria hay ở bất cứ nơi nào khác".Nga đã phản đối mạnh mẽ cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ. Tổng thống Nga Vladimir Putin coi đây là hành động xâm lược một quốc gia có chủ quyền, vi phạm luật quốc tế với một cái cớ bịa đặt.Trọng Giáp