Mỹ - Nga sắp đạt thỏa thuận tránh va chạm máy bay ở SyriaMỹ và Nga đang trong quá trình hoàn thiện biên bản ghi nhớ về an toàn trên không phận Syria. "Các quan điểm tiến gần hơn tới những điều khoản then chốt trong tài liệu tương lai",  AFP  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nga hôm qua tuyên bố. "Quy trình mà hai bên sẽ hành động đã được nhất trí", Bộ cho biết sau cuộc họp trực tuyến lần ba giữa quan chức quốc phòng Nga - Mỹ.Trong khi đó,  CNN  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết hai nước sẽ "sớm" hoàn tất nhưng không nói chính xác thời điểm. Quan chức thứ hai nói thỏa thuận sẽ áp dụng cho tất cả máy bay thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu chống lại Nhà nước Hồi giáo.Cả Nga và Mỹ "đồng thuận về các khía cạnh kỹ thuật" về cách các bên trong thỏa thuận thực hiện để đảm bảo an toàn cho phi công của họ, nhưng vẫn có một số chi tiết cuối về từ ngữ trong thỏa thuận cần được bàn luận, quan chức nói.Cuộc thảo luận trực tuyến qua video "tập trung vào các bước máy bay Nga và máy bay của liên minh chống Nhà nước Hồi giáo có thể thực hiện để đảm bảo chiến dịch bay an toàn trên bầu trời Syria", phát ngôn viên Lầu Năm Góc  Jeff Davis nói. "Đã có bước tiến trong các cuộc thảo luận chuyên nghiệp, chỉ tập trung vào việc tiến hành các quy trình an toàn cụ thể".Sự kiện diễn ra chỉ vài ngày sau khi phi cơ Nga và Mỹ chỉ bay cách nhau vài km.  Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, hôm qua nói máy bay nước này tiến gần đến phi cơ Mỹ hôm 10/10 để nhận dạng, chứ không phải để đe dọa. Ông cho biết các máy bay ở cách nhau khoảng ba km.Steve Warren, phát ngôn viên liên minh do Mỹ dẫn đầu, thì cho biết hai máy bay "ở gần nhau đủ để nhìn thấy, nhưng vẫn cách nhau hàng dặm".Nga bắt đầu chiến dịch không kích IS ngày 30/9 theo yêu cầu của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong khi Mỹ cũng dẫn đầu một liên minh bao gồm hơn 60 quốc gia tiến hành ném nom IS từ hơn một năm nay. Ngoài đàm phán về an toàn hàng không, hai bên hiện chưa đạt được sự hợp tác nào mang tính đột phá nhằm tiêu diệt tận gốc phiến quân IS, chấm dứt xung đột tại Syria.Trọng Giáp