Mỹ - Nga 'đạt bước tiến' về an toàn hàng không ở SyriaCác quan chức quốc phòng Mỹ và Nga hôm qua đối thoại trực tuyến trong vòng 90 phút để bàn về an toàn hàng không trên bầu trời Syria. "Cuộc thảo luận diễn ra một cách chuyên nghiệp và tập trung vào việc thực hiện các quy trình an toàn cụ thể",  Press TV  dẫn lời Peter Cook, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, hôm qua nói. "Đã có bước tiến trong cuộc thảo luận, và Mỹ nhất trí thực hiện một cuộc đối thoại nữa với Nga trong tương lai gần. Cuộc họp video trực tuyến kéo dài khoảng 90 phút".Ông Cook thêm rằng các cuộc thảo luận tập trung vào những bước máy bay Nga và Mỹ có thể thực hiện để "tăng cường an toàn bay" ở Syria. Vấn đề được đem ra bàn thảo gồm những biện pháp an toàn cơ bản, trong đó có ngôn ngữ tổ bay sử dụng để liên lạc và khoảng cách giữa các máy bay.Giới chức quân sự hai nước trước đó đã gặp mặt và thảo luận về các biện pháp tránh va chạm máy bay trên bầu trời Syria.Không phận Syria đang trở nên đông đúc hơn với những máy bay không người lái, chiến đấu cơ và trực thăng của liên minh do Mỹ dẫn đầu cũng như của Nga và Syria.Căng thẳng Nga - Mỹ leo thang sau khi Moscow bắt đầu chiến dịch quân sự chống Nhà nước Hồi giáo ở Syria từ ngày 30/9. Nga đã tiến hành hơn 110 cuộc không kích ở Syria, làm hàng trăm phiến quân thiệt mạng.Trọng Giáp