IS và Al-Qeada tại Syria có thể đã 'cùng hội cùng thuyền'Hai tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo và chi nhánh của Al-Qaeda được cho là đã nhất trí ngừng giao chiến và phối hợp hành động ở Syria, tuy nhiên Mỹ chưa xác nhận thông tin này.Hai nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) và Mặt trận Al-Nusra, chi nhánh của Al-Qaeda tại Syria, đã hứa chấm dứt giao tranh và phối hợp trong những cuộc tấn công tại một số vùng phía bắc Syria,  AP  dẫn lời một quan chức cấp cao phe đối lập và một chỉ huy phe nổi dậy ở Syria hôm 13/11 cho biết.Thỏa thuận có thể đã được thông qua tại cuộc họp ở thị trấn Atareb, phía tây Aleppo vào ngày 2/11. Cuộc họp kéo dài 4 giờ kết thúc bằng một thỏa thuận giữa IS và Al-Nusra nhằm hợp tác tiêu diệt Mặt trận Cách mạng Syria, nhóm nổi dậy được Mỹ vũ trang và huấn luyện có khoảng từ 10.000 - 12.000 chiến binh.IS cũng đề nghị gửi chiến binh tới giúp Al-Nusra trong cuộc đột kích chúng thực hiện tuần trước nhằm vào phe nổi dậy do phương Tây hậu thuẫn, thuộc phong trào Hazm gần thị trấn Khan al-Sunbul, miền bắc Syria."Chúng tôi đã biết tin đưa về thỏa thuận giữa ISIL và Mặt trận Al-Nusra và đang thu thập thêm thông tin. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa thấy dấu hiệu về một cuộc hòa giải chiến lược và không có thông tin về cuộc họp ngày 2/11 giữa các nhóm này như bài báo mô tả",  Telegraph  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói. ISIL là tên gọi khác của IS.Nếu được xác nhận là thật, thỏa thuận sẽ là một đòn mạnh với chiến lược của liên minh do Mỹ dẫn đầu nhằm chiến đấu chống IS. Các quan chức Mỹ chưa xác nhận về thỏa thuận này.Trọng Giáp