IS đánh bom tự sát ở Syria, 51 người chếtMột kẻ đánh bom tự sát Nhà nước Hồi giáo tấn công gần al-Bab làm 51 người thiệt mạng, chỉ vài giờ sau khi phe nổi dậy Syria giành lại thị trấn này.Trong thông báo đăng trên Internet, Nhà nước Hồi giáo (IS) cho biết một phiến quân đánh bom tự sát "lái xe bom vào giữa đám đông binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ và những kẻ bội giáo làm việc tại Susian".Ít nhất 51 người thiệt mạng trong vụ nổ, chủ yếu là dân thường, theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR). Xe bom nhằm vào hai đồn chỉ huy tại căn cứ phe nổi dậy ở Susian, cách thị trấn al-Bab khoảng 8 km.AFP  dẫn lời Abu Jaafar, chỉ huy phe nổi dậy, nói binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ và dân thường tập trung tại Susian dự cuộc gặp xuyên đêm "để tổ chức một bộ máy an ninh và lên kế hoạch tái thiết al-Bab"."Thông tin truyền đến các phiến quân IS ngầm và chúng dùng xe bom tấn công Susian vào khoảng 8h ngày 24/2", Jaafar cho biết. Các bệnh viện địa phương chật cứng người bị thương.Al-Bab cách biên giới phía nam Thổ Nhĩ Kỳ chỉ 25 km. Đây là thành trì cuối cùng của IS tại tỉnh Aleppo, miền bắc Syria.Thổ Nhĩ Kỳ điều binh sĩ sang Syria hồi tháng 8/2016 để đối phó IS và các tay súng người Kurd mà Ankara coi là khủng bố. Với sự hỗ trợ từ Thổ Nhĩ Kỳ, phe nổi dậy mở đợt tấn công al-Bab. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua thông báo đã "kiểm soát toàn bộ các khu dân cư tại al-Bab".Như Tâm