Tiêm kích Su-35S Nga nã pháo giải cứu đồng minh ở SyriaCác máy bay Su-35S sử dụng pháo 30 mm tấn công cứ điểm của phe nổi dậy, nhằm giải cứu cho các binh sĩ quân đội Syria ở gần đó.Nhóm nổi dậy Quân đội Syria Tự do (FSA) vừa công bố video cho thấy tiêm kích Su-35S của không quân Nga sử dụng pháo hàng không cỡ nòng 30 mm để tấn công mục tiêu mặt đất, giảm áp lực cho quân đội chính phủ Syria ở sa mạc phía đông thủ đô Damascus,  Livejournal  ngày 2/6 đưa tin.Trong video, chiếc tiêm kích Su-35S bay sát mặt đất, khai hỏa khẩu pháo gắn trên thân theo loạt ngắn vào các mục tiêu trên mặt đất, tạo ra những loạt tiếng nổ. Chiếc máy bay sau đó vòng lại, tiếp tục khai hỏa vào quân nổi dậy.Tiêm kích Su-35S được trang bị một pháo GSh-30-1 cỡ nòng 30 mm với cơ số đạn 150 viên. Nó có tầm bắn hiệu quả khoảng 800 m với mục tiêu trên không hoặc 1.200 m với mục tiêu mặt đất.Chuyên gia quân sự Yuri Lyamin cho rằng pháo 30 mm gắn trên tiêm kích Su-35S thường để phục vụ mục đích không chiến, nhất là khi đối phương ở tầm quá gần khiến máy bay không thể phóng tên lửa. Tuy nhiên, trong trường hợp cấp bách, Su-35S hoàn toàn có thể dùng khẩu pháo uy lực này để yểm trợ hỏa lực cho bộ binh. S ử dụng đạn xuyên giáp, đạn cháy hoặc nổ mạnh, khẩu pháo này có thể tiêu diệt xe thiết giáp hạng nhẹ, công sự hoặc bộ binh đối phương.Trong một số trường hợp, việc sử dụng pháo hàng không sẽ phát huy hiệu quả và bảo đảm an toàn cho lực lượng đồng minh dưới mặt đất hơn bom hoặc tên lửa. Đạn pháo có độ chính xác cao hơn bom thông thường, trong khi tầm sát thương lại nhỏ hơn nhiều, cho phép máy bay tấn công mục tiêu ngay sát bạn quân, hạn chế sát thương từ vụ nổ, cũng như ngăn chặn thảm họa ném bom nhầm.Nga đã điều nhiều loại máy bay hiện đại, trong đó có Su-35S, tới Syria hỗ trợ quân đội chính phủ nước này trong các chiến dịch quân sự. Với khả năng siêu cơ động cùng dàn vũ khí uy lực, Su-35S đã thể hiện được sức mạnh của mình trên chiến trường Syria, khi tiêu diệt nhiều mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Tử Quỳnh