Nhiều nước đòi Syria cho thanh sát vũ khí hóa họcNhững lời tố cáo về việc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học tấn công phe đối lập khiến nhiều nước cấp thiết yêu cầu nước này mở cửa cho các thanh sát viên quốc tế vào điều tra hiện trường.Lực lượng an ninh Syria hôm nay nã pháo vào các khu vực gần thủ đô Damascus, sau khi được cho bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tấn công phe đối lập hôm qua, làm hơn 1.300 người thiệt mạng. Các nước phương Tây yêu cầu chính phủ Syria ngay lập tức để nhóm thanh sát viên Liên Hợp Quốc tới hiện trường tiến hành điều tra.Người đứng đầu nhóm thanh sát, Aeke Sellstroem có cuộc trao đổi với Damascus về "tất cả các vấn đề liên quan đến cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học, bao gồm cả cuộc tấn công gần đây nhất".Damascus hoàn toàn phủ nhận cáo buộc trên. Tuy nhiên, theo  Wall Street Journal , một quan chức Mỹ khẳng định tồn tại những "bằng chứng mạnh mẽ" cho thấy chính quyền đã sử dụng vũ khí hóa học nhằm tấn công vào phiến quân gần khu vực thủ đô.Liên minh Quốc gia, phe đối lập chính ở Syria, cho biết có hơn 1.300 người thiệt mạng trong khi những đoạn video và hình ảnh tại hiện trường cho thấy những người dân sùi bọt mép và các xác chết xếp chồng lên nhau.Trong một video, trẻ em được chăm sóc tại các bệnh viện dã chiến với bình oxy hỗ trợ thở, các bác sĩ cố gắng cứu sống bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch. Một video khác cho thấy hình ảnh hoảng sợ tột độ của một trường hợp ở khu vực ngoại ô phía đông. Tuy nhiên, tính xác thực của những tư liệu trên hiện chưa được khẳng định.Cơ quan giám sát của Anh cũng cung cấp con số thống kê gồm 109 trường hợp tử vong, trong đó có 30 phụ nữ và 14 trẻ em ở phía đông Damascus, 61 trường hợp khác ở Moadamiyet al-Sham, phía tây nam thủ đô, bao gồm 11 trẻ em và 4 phụ nữ.Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius khẳng định hiện nước này đang chuẩn bị cho phản ứng "quân sự" thích đáng với Syria, nếu cáo buộc của phe đối lập được xác minh là đúng sự thật.Phát ngôn viên Nhà Trắng, Mỹ, Josh Earnest, yêu cầu các thanh sát viên phải được quyền "tiếp cận các nhân chứng và nạn nhân ngay lập tức", đồng thời "kiểm tra và thu thập vật chứng mà chính phủ Syria không có quyền can thiệp". Cách đây một năm tổng thống Mỹ Obama tuyên bố nếu Syria dùng vũ khí hóa học, thì đó sẽ là sự “vượt quá giới hạn đỏ”.Cơ quan Giám sát Nhân quyền HRW có trụ sở tại New York bày tỏ quan điểm rằng cách duy nhất tìm hiểu sự thực đã xảy ra ở Ghouta, thị trấn ở phía đông Damacus, là để các thanh sát viên Liên Hợp Quốc tiến hành công việc của mình. "Một số lượng lớn người dân Ghouta thiệt mạng, các bác sĩ và nhân chứng đã mô tả cuộc tấn công vũ khí hóa học nhưng chính phủ lại phủ nhận việc đó", ông Joe Stork, giám đốc HRW Trung Đông nói.Các thanh sát viên Liên Hợp Quốc sẽ đến Damascus vào ngày 25/8 tới để thanh sát hiện trường của ba vụ tấn công được cho là sử dụng vũ khí hóa học. Một quan chức an ninh cao cấp ở Syria nói rằng nếu quân đội tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học khi các thanh sát viên đến đây thì chính là một hình thức "tự sát chính trị".Trong suốt 29 tháng diễn ra xung đột ở Syria, có hơn 100.000 người bị giết, hàng triệu người khác buộc phải đi sơ tán, theo ước tính của các tổ chức nhân quyền.Hàn Hạnh