Bố mẹ hôn tạm biệt, tiễn con gái 7 tuổi đi đánh bom tự sát ở SyriaÔng bố và bà mẹ jihad ôm hôn con gái trước khi để em này đi đánh bom tự sát tại một đồn cảnh sát ở Damascus.Trong một đoạn video được đăng ngày 20/12, người mẹ mặc áo đen ôm hôn con gái Islam, 7 tuổi và Fatima, 9 tuổi. Người quay phim hỏi người phụ nữ tại sao cô ta lại để con đi theo jihad khi chúng còn quá bé. Cô này trả lời rằng "với jihad thì không ai là quá ít tuổi cả".Trong đoạn video thứ hai, người đàn ông được cho là người bố hỏi một trong hai bé gái rằng "con sẽ làm gì hôm nay". Cô bé trả lời rằng em sẽ thực hiện một vụ đánh bom tự sát tại Damascus.Truyền thông Syria cho rằng bé gái 7 tuổi trong video đã đánh bom tự sát tại đồn cảnh sát ở Damascus ngày 16/12, khiến cô bé thiệt mạng và ba cảnh sát bị thương.Hiện không rõ nhóm jihad nào đứng sau vụ tấn công, tuy nhiên truyền thông địa phương đưa tin rằng bố cô bé là thành viên của Jabhat al-Fateh Sham, tên gọi trước đây là al-Nusra Front, từng là chi nhánh al-Qaeda ở Syria.Phương Vũ