Thổ Nhĩ Kỳ kết thúc chiến dịch quân sự ở SyriaThổ Nhĩ Kỳ thông báo kết thúc chiến dịch quân sự ở miền bắc Syria nhưng không nói rõ có rút quân về nước hay không."Lá chắn Euphrates đã kết thúc. Một chiến dịch quân sự nếu cần sau này sẽ có tên khác", Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nói với kênh truyền hình tư nhân  NTV  ngày 29/3 với ý không loại trừ khả năng triển khai chiến dịch khác ở Syria.Cố vấn hàng đầu hội đồng an ninh quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ, do Tổng thống Tayyip Erdogan là chủ tịch, cho biết chiến dịch tấn công dài nửa năm ở Syria đã "kết thúc thành công". Hiện chưa rõ Thổ Nhĩ Kỳ có kế hoạch rút quân về nước hay không.Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu chiến dịch Lá chắn Euphrates hồi tháng 8/2016 nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) và các tay súng người Kurd ở Syria mà Ankara coi là "khủng bố".Phe nổi dậy được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn sau đó giành lại một số thị trấn từ phiến quân, trong đó có các thị trấn như Jarabulus, al-Rai, Dabiq và al-Bab, những nơi Ankara có thương vong lớn. Al-Bab, cách biên giới phía nam Thổ Nhĩ Kỳ 25 km, là thành trì cuối cùng của IS tại tỉnh Aleppo, Syria.Như Tâm