Súng ngắn phi công Su-25 Nga dùng để chống trả phiến quân SyriaPhi công Su-25 Nga bị bắn rơi sử dụng súng ngắn tự động Stechkin để tự vệ, do không kịp lấy súng trường AKS-74U trong ghế thoát hiểm.Cường kích Su-25 của thiếu tá phi công Nga  Roman Filippov  bị phiến quân dùng tên lửa phòng không vác vai bắn rơi trên bầu trời tỉnh Idlib, tây bắc Syria hôm 3/2. Sau khi nhảy dù, thiếu tá Filippov đã bị phiến quân vây hãm và dùng các loại vũ khí mang theo để chống trả quyết liệt.Hình ảnh hiện trường cho thấy trước khi dùng lựu đạn để tự sát nhằm tránh rơi vào tay phiến quân,  thiếu tá Filippov  đã sử dụng súng ngắn tự động Stechkin (APS) để chống cự, theo  CIT .APS là vũ khí tự vệ cơ bản cho phi công Nga, được cất trong túi ngực để tiện sử dụng khi phải nhảy dù xuống lãnh thổ đối phương. Mẫu súng này được Igor Yakovlevich Stechkin thiết kế năm 1948, nhằm phát triển vũ khí tự vệ nhỏ gọn cho các đơn vị pháo binh, tăng thiết giáp và phi công.Kết quả là Stechkin cho ra đời súng ngắn tự động APS nhỏ gọn, dễ mang theo người và có tầm bắn hiệu quả 25-50 m, tầm bắn tối đa 200 m. Xạ thủ có thể gắn thêm báng tì vai để giảm giật. Thử nghiệm nguyên mẫu APS được tiến hành từ tháng 4 đến tháng 6/1949. Mỗi khẩu súng phải bắn 20.000 viên đạn liên tục nhằm kiểm tra độ bền, đồng thời so sánh với súng ngắn Astra và tiểu liên PPS-43.Loạt thử nghiệm cho thấy APS là thiết kế đầy triển vọng, phù hợp với yêu cầu đề ra, nhưng cũng bộc lộ một số khuyết điểm, buộc Stechkin áp dụng nhiều cải tiến tham khảo từ súng ngắn Makarov. Sau khi hoàn thành thử nghiệm cấp nhà nước, súng ngắn APS được đưa vào biên chế ngày 3/12/1951.APS sử dụng đạn 9x18 mm Makarov, nặng 1,22 kg và dài 22,5 cm, có tốc độ bắn lý thuyết 750 phát/phút và sơ tốc đầu nòng 340 m/s. Súng có chế độ bắn tự động và bán tự động, đi kèm hộp tiếp đạn bằng thép chứa được 20 viên. Thước ngắm có thể điều chỉnh ở các mức 25, 50, 100 và 200 m.APS được khen ngợi nhờ thiết kế sáng tạo, cùng khả năng kiểm soát tốt. Tuy nhiên, mẫu súng này có giá thành cao, quy trình sản xuất phức tạp và tốn thời gian, tầm bắn hiệu quả nhỏ, quá to và nặng so với súng các mẫu súng ngắn đương thời, khiến nó dần bị loại khỏi biên chế.Tuy nhiên, các lực lượng đặc nhiệm Liên Xô lại yêu thích APS, do họ cần sở hữu hỏa lực súng ngắn mạnh hơn dòng Makarov. Đây cũng là loại vũ khí tự vệ mà các phi công như Filippov tin dùng cho đến nay.Ngoài súng ngắn APS, phi công Nga khi thực hiện nhiệm vụ còn mang theo một khẩu súng trường AKS-74U. Tuy nhiên, khẩu súng trường này thường được nhét dưới gầm ghế thoát hiểm để tiết kiệm không gian.Trong trường hợp của Filippov, có vẻ như phi công này không kịp lấy khẩu AKS-74U dưới gầm ghế do phiến quân áp sát quá nhanh. Anh buộc phải dùng khẩu APS với ba băng đạn mang theo để chống trả những tay súng đang áp sát.Hình ảnh chụp những di vật của Filippov cho thấy a nh đã bắn hết một băng đạn, hai băng còn lại hết một nửa .  Có vẻ như địa hình trống trải khiến thiếu tá phi công Nga này không thể chống lại được phiến quân bao vây từ 4 hướng và buộc phải dùng đến lựu đạn để tự sát. Trước khi rút chốt lựu đạn, Filippov đã hô to: "Vì những đồng đội của tôi".Việt Hòa