Sập đập ở bắc SyriaÍt nhất 2 người chết khi con đập Zeyzoun gần thành phố Idlib, cách thủ đô Damascus chừng 354 km về phía bắc, bị sập hôm thứ ba. Nước tràn vào một số làng, một số nơi ngập đến 4 m. Người dân phải chạy vào vùng núi để tìm chỗ trú cao hơn.
Con đập này được xây từ năm 1996, nằm trên bờ sông Orontes và có khả năng tiếp nhận 71 triệu m3 nước. Bộ Thủy lợi của Syria đã lập một uỷ ban khẩn cấp để phối hợp các hoạt động cứu trợ và xác định nguyên nhân sập đập. Thời điểm xảy ra ngập lụt, ít nhất 2 trực thăng có mặt để giúp người dân sơ tán.Minh Châu  (theo  BBC )