Mỹ, Nga đổ lỗi nhau đánh bom thành phố lớn nhất SyriaNga cho rằng máy bay Mỹ đã ném bom vào các mục tiêu dân sự ở thành phố Aleppo của Syria, trong Washington chỉ trích cáo buộc này là "thêu dệt".Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Steven Warren hôm nay cho rằng hai bệnh viện chính ở Aleppo đã bị phá hủy do các cuộc tấn công của Nga và chính phủ Syria, khiến hơn 50.000 người dân hiện không thể tiếp cận được dịch vụ y tế trọng yếu này."Tình hình trong và xung quanh Aleppo theo quan điểm của chúng tôi là đang ngày càng nghiêm trọng", ông Warren nói. "Có rất ít hoặc không có phiến quân IS nào ở khu vực Aleppo, vì thế đây là những cuộc chiến riêng".Tuy nhiên, cùng ngày,  RT  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov lại cho rằng "hai máy bay A-10 Thunderbolt II của không quân Mỹ đã từ Thổ Nhĩ Kỳ đi vào không phận Syria, bay theo hướng phải đến thành phố Aleppo và phá hủy 9 cơ sở tại đây".Ông Konashenkov đồng thời bác bỏ cáo buộc trên của Mỹ. Ông cho rằng ông Warren không nêu ra được tọa độ của các bệnh viện cũng như thời gian cuộc không kích hay nguồn tin."Hoàn toàn không có gì. Không có máy bay Nga nào tiến hành không kích ở thành phố Aleppo hôm qua. Mục tiêu gần nhất cách thành phố 20 km", ông Konashenkov nhấn mạnh, thêm rằng các máy bay thuộc liên quân chống IS do Mỹ dẫn đầu lại hoạt động ở Aleppo, "cả máy bay và UAV (máy bay không người lái)"."Những gì họ làm ban đầu là đưa những cáo buộc vô căn cứ chống lại chún g tôi để xóa bỏ tội lỗi cho họ. N ếu tình hình tiếp tục như thế này, chúng tôi sẽ tổ chức hai cuộc họp báo: một cho chúng tôi, một cho liên quân đó", ông Konashenkov nói.Theo phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nga, các nước phương Tây chưa bao giờ chia sẻ thông tin tình báo về các phần tử khủng bố ở Syria với Nga, dù Moscow đã gửi bản đồ đánh dấu vị trí khủng bố cho họ.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm nay lại bác bỏ cáo buộc trên của Nga. "Tuyên bố của giới chức Nga về các cuộc không kích của Mỹ ở Aleppo là sai", ông Warren, người cũng là phát ngôn viên tại Baghdad của liên quân chống IS, nói. "Không có máy bay nào của Mỹ bay trong hay quanh Aleppo hôm qua. Bất kỳ cáo buộc nào tr ái ngược là 'thêu dệt' ".Nga bắt đầu chiến dịch không kích nhằm vào các mục tiêu khủng bố ở Syria từ cuối tháng 9 năm ngoái theo yêu cầu của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tuy nhiên, phương Tây cho rằng các cuộc không kích này cũng nhằm vào lực lượng phiến quân chống chính phủ.Không quân Nga tuyên bố đã tiến hành hơn 500 đợt xuất kích, xóa sổ gần 1.900 cơ sở khủng bố ở Syria chỉ từ ngày 4 đến 11/2. Bộ Quốc phòng Nga cũng cho hay hai chỉ huy khủng bố cấp cao đã bị tiêu diệt.Anh Ngọc