IS dụ dỗ một chàng trai Hàn Quốc thành chiến binhCơ quan tình báo Hàn Quốc xác nhân một thanh niên họ Kim, 18 tuổi, xuất thân từ Seoul, đã bị hấp dẫn bởi những lời mồi chài của Nhà nước Hồi giáo và tìm đường đến Syria để trở thành chiến binh.Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) đầu tuần này công bố việc một thanh niên, biến mất khi du lịch Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng trước, đang được huấn luyện để trở thành thành viên IS.Theo  Korea Herald,  người này họ Kim, 18 tuổi, và đến từ thành phố Seoul. Kim biến mất hôm 10/1 sau khi rời khỏi một khách sạn ở thị trấn vùng biên Kilis, Thổ Nhĩ Kỳ. Ban đầu, Kim tới Istanbul hôm 8/1 và bay tới thành phố phía nam Gaziantep, sau đó đi ôtô đến Kilis vào ngày hôm sau.Cảnh sát Seoul và Bộ Ngoại giao Hàn Quốc kết luận rằng Kim đã lên kế hoạch một cách cẩn trọng chuyến đi của mình và biến mất cùng sự giúp đỡ của một người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ mà anh ta gặp trên mạng."Kim gia nhập IS và gần đây tham gia huấn luyện tại một địa điểm không được xác định", các nhà lập pháp Hàn Quốc tiết lộ sau phiên họp toàn thể của Ủy ban Tình báo của quốc hội, đề cập tới bản báo cáo của NIS. Kim được xác nhận là người Hàn Quốc đầu tiên gia nhập IS.Trên Twitter, một người dùng mạng bị nghi là Kim viết rằng anh ta "muốn gia nhập" nhóm Hồi giáo cực đoan và sẵn sàng ra đi.Cảnh sát cũng khôi phục được hơn 50 bức ảnh trong máy tính của Kim có hình các tay súng IS, các lá cờ và phụ nữ Hồi giáo. Ngoài ra, nhà chức trách cũng có bằng chứng thanh niên này tìm kiếm những từ ngữ như "IS, đạo Hồi, Thổ Nhĩ Kỳ và Syria" hơn 500 lần vào năm ngoái, cùng nhiều website liên quan được đánh dấu trong trình duyệt máy tính của Kim.Thông tin từ website được đánh dấu trên máy tính của Kim cho biết IS sẽ trả lương "hậu hĩnh", cung cấp "vũ khí miễn phí" và thậm chí còn cấp cả "xe hơi sang" cho những ai gia nhập nhóm khủng bố này. Lịch sử tìm kiếm thông tin của Kim cũng cho thấy IS tổ chức khóa huấn luyện quân sự hai tuần cho các tân binh. Một giới chức Hàn Quốc cho hay Kim đã xiêu lòng trước chiến thuật tuyển mộ phổ biến của IS.Thổ Nhĩ Kỳ và Syria chung nhau đường biên giới dài 900 km. Ankara cho biết đã "cấm cửa" hơn 7.200 người đang tìm đường gia nhập thành viên IS, và trục xuất gần 1.200 người sắp trở thành jihad.Bình Minh