Thổ Nhĩ Kỳ điều 20 xe tăng áp sát biên giới SyriaThổ Nhĩ Kỳ đang triển khai một trong những chiến dịch tuần tra lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực sát biên giới với Syria.18 chiến đấu cơ F-16 đã được điều động để thực hiện nhiệm vụ này, hãng thông tấn  Tass  của Nga hôm qua dẫn thông báo từ Bộ Tổng tham mưu quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cho biết. Tuy nhiên, các lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ từ chối cung cấp thông tin về những khu vực biên giới mà họ đang tiến hành tuần tra.Trong khi đó, hãng thông tấn  Anadolu  cho hay sau khi Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga, quân đội nước này đã tái triển khai 20 xe tăng từ các khu vực phía tây tới tỉnh Hatay, giáp biên giới Syria. Những xe tăng này được vận chuyển bằng đường sắt tới Gaziantep ở miền nam sau đó đưa tới Lữ đoàn Cơ giới số 5.Căng thẳng giữa Moscow và Ankara đang có chiều hướng gia tăng khi chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ hai ngày trước bắn rơi cường kích Su-24 Nga với lý do máy bay Nga xâm phạm không phận. Tuy nhiên, phía Nga lại nói phi cơ của họ đang hoạt động ở Syria và chính chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ mới thực sự đi vào không phận Syria.Điện Kremlin thông báo Moscow sẽ gửi hệ thống phòng không S-400 tới căn cứ không quân Khmeimim ở tỉnh Latakia, Syria. Hệ thống này có khả năng tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không, bao gồm máy bay, phương tiện bay không người lái (UAV) hay tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu lên đến 4.800 m/giây. Theo  Reuters , đây được xem như lời cảnh báo rõ ràng mà Nga gửi tới Thổ Nhĩ Kỳ.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu và phát ngôn viên Điện Kremlin sau đó còn tiết lộ có thể những hệ thống phòng thủ hiện đại hơn cả S-400 sẽ được điều tới Syria.Vũ Hoàng