Thổ Nhĩ Kỳ bắt 251 người nghi là phiến quânThổ Nhĩ Kỳ hôm nay bắt 251 người trong đợt truy quét phối hợp vào sáng sớm nhằm vào những kẻ được cho là thành viên Nhà nước Hồi giáo hoặc phiến quân người Kurd."Tổng số 251 người bị tạm giữ vì nghi thuộc các nhóm khủng bố",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu cho biết. Các đợt truy quét diễn ra tại 13 tỉnh của nước này.Hãng tin  Dogan  đưa tin chỉ riêng ở thành phố Istanbul, lực lượng an ninh đã đột kích 140 địa chỉ tại 26 quận để truy tìm thành viên Nhà nước Hồi giáo (IS), đảng Công nhân Người Kurd (PKK) và những nhóm phiến quân khác trong chiến dịch quy mô với khoảng 5.000 cảnh sát tham gia.Đợt truy quét được triển khai sau vụ đánh bom liều chết xảy ra hôm 20/7 tại một thị trấn Thổ Nhĩ Kỳ gần biên giới với Syria, làm 32 người chết, nghi do IS thực hiện. Tình trạng bạo lực sau đó gia tăng trong khu vực người Kurd chiếm đa số ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, nơi cáo buộc nhà chức trách hợp tác với IS nhưng Ankara phủ nhận.Văn phòng thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ còn thông báo ba chiến đấu cơ F-16, xuất kích từ căn cứ ở thành phố đông nam Diyarbakir, sáng sớm nay tấn công hai trụ sở và một "điểm tập kết" của IS tại  Syria."Các chiến đấu cơ không vượt qua biên giới Syria trong khi tác chiến", một quan chức nói. Người này cho biết những đợt tấn công diễn ra tại khu vực thuộc Syria, dọc theo biên giới từ thị trấn Kilis, Thổ Nhĩ Kỳ.Như Tâm