Trump muốn lính Mỹ rời Syria sớm nhất có thểTổng thống Mỹ tuyên bố muốn đưa binh sĩ tại Syria về nước càng sớm càng tốt, dù Tổng thống Pháp thuyết phục ông làm ngược lại."Nhiệm vụ ở Syria vẫn không thay đổi. Tổng thống Trump thể hiện rõ ràng rằng ông vẫn muốn lực lượng Mỹ tại đây trở về nhà sớm nhất có thể",  Reuters  dẫn lời thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết hôm 15/4. Thông báo này được đưa ra sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố đã thuyết phục được ông chủ Nhà Trắng duy trì lực lượng tại Syria "trong dài hạn".Bà Sanders khẳng định Mỹ quyết tâm tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đồng thời ngăn cản sự trỗi dậy của chúng. Bên cạnh đó, Washington muốn các đồng minh tại Trung Đông có trách nhiệm lớn hơn cả về mặt quân sự và kinh tế, nhằm bảo đảm an ninh khu vực.Mỹ có hơn 2.000 binh sĩ đóng quân ở miền đông Syria nhằm hỗ trợ các nhóm dân quân bản địa tiêu diệt IS và kiểm soát khu vực có nhiều mỏ dầu ở đông bắc nước này. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi cuối tháng ba tuyên bố Mỹ đã chiến thắng trước IS và muốn đưa quân Mỹ về nước. Tuy nhiên, sau khi ông Trump họp với các cố vấn, Nhà Trắng thông báo sẽ không rút quân. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc hôm qua khẳng định Mỹ sẽ không rút quân khỏi Syria cho đến khi hoàn thành nhiệm vụ.Sau khi cáo buộc chính quyền Syria tấn công hóa học với dân thường khiến hàng chục người thiệt mạng ngày 7/4, Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa vào ba mục tiêu ở Syria. Nga cho biết phòng không Syria đã chặn 71 quả đạn, trong khi Mỹ nói rằng không tên lửa nào của họ bị bắn hạ.Tử Quỳnh