Putin ra lệnh rút quân khỏi SyriaTổng thống Vladimir Putin ra lệnh cho Bộ trưởng Quốc phòng Nga bắt đầu rút phần lớn quân khỏi Syria từ hôm nay."Tôi cho rằng các mục tiêu được đặt ra cho Bộ Quốc phòng và lực lượng vũ trang Nga nhìn chung đã được hoàn thành. Đó là lý do tại sao tôi ra lệnh bắt đầu rút bộ phận chính trong nhóm quân sự của chúng tôi khỏi lãnh thổ Cộng hòa Arab Syria từ ngày mai",  Sputnik  dẫn lời ông Putin, hôm qua nói trong cuộc họp với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu và Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov."Với sự can thiệp của quân đội Nga, lực lượng vũ trang Syria và lực lượng yêu nước Syria đã có thể đạt được bước ngoặt lớn trong cuộc chiến chống khủng bố, và giành được thế chủ động trên hầu hết mặt trận", tổng thống Nga nói.Ông Putin bày tỏ hy vọng rằng quyết định này sẽ khuyến khích tất cả bên liên quan trong cuộc xung đột Syria theo đuổi một giải pháp hòa bình.  "Tôi yêu cầu ngoại trưởng tăng cường sự tham gia của Liên bang Nga trong việc thúc đẩy tiến trình hòa bình, hướng tới một giải pháp cho cuộc khủng hoảng Syria", ông Putin nói.Tuy nhiên, Moscow vẫn sẽ duy trì hiện diện quân sự ở Syria, và thời hạn rút quân hoàn toàn chưa được công bố. Ông Putin cũng chỉ ra rằng lực lượng Nga sẽ tiếp tục đồn trú tại cảng Tartus và căn cứ không quân Hmeymim ở Latakia."Các căn cứ của chúng tôi - căn cứ hải quân ở Tartus và căn cứ không quân tại Hmeymim - vẫn sẽ hoạt động bình thường. Chúng cần được bảo vệ từ trên bộ, trên biển, và trên không", tổng thống Nga nói."Nhóm quân sự đó đã có mặt tại Syria suốt nhiều năm qua, và hiện sẽ phải đảm đương chức năng rất quan trọng trong việc giám sát lệnh ngừng bắn và tạo điều kiện cho tiến trình hòa bình", ông cho biết.Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Tổng thống Nga Putin đã gọi điện thông báo cho Tổng thống Syria  Bashar  Assad về quyết định của Moscow, nhưng Peskov cho biết hai nhà lãnh đạo không thảo luận về tương lai của ông Assad - trở ngại lớn nhất trong việc đạt được thỏa thuận hòa bình ở Syria.Theo  Reuters , vẫn còn nhiều thắc mắc về tác động thực tế từ thông báo của ông Putin. Hiện không rõ liệu Nga có dừng không kích tại Syria hay không. Nga vẫn có khả năng tiến hành những đợt tấn công từ căn cứ tại Latakia.Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Quyết định rút quân của Nga  được công bố vào ngày cuộc đàm phán do Liên Hợp Quốc làm trung gian giữa các phe lâm chiến tại Syria nối lại ở Geneva.Phương Vũ