Phiến quân Hồi giáo dụ các cô gái trẻ bằng cuộc sống công chúaNhững tên khủng bố thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS đang dùng mạng xã hội để hứa hẹn với các cô gái trẻ phương Tây về một cuộc sống như của công chúa ở quốc vương, để thuyết phục họ đến Syria.Ví dụ mới nhất về việc những tên khủng bố hiểu biết công nghệ dùng mạng xã hội để tìm các "con mồi" và rủ họ tới Syria là một "kẻ săn mồi trực tuyến" đã thuyết phục ba cô gái ở thành phố Denver, bang Colorado, Mỹ, bỏ nhà vào tuần trước, một giới chức nhà trường hôm 22/10 cho biết.Hai chị em 15 và 17 tuổi cùng một người bạn 16 tuổi của họ đã bị chặn lại ở Đức hôm 19/10 trước khi giới chức nước này đưa các nạn nhân về nhà.Hiện chưa rõ chính xác những gì kẻ khủng bố nói với ba cô gái nhưng các chuyên gia cho biết IS đã vẽ nên một Syria như vùng đất của sự mộng mơ, nơi các cô gái sẽ có ngôi nhà hạnh phúc cùng người chồng yêu thương.Nhóm này nhắm đến "con mồi" là phụ nữ trẻ bằng "phiên bản giống như Disneyland về cuộc sống giống như trong vương quốc",  NY Daily News  dẫn lời Mia Bloom, giáo sư ngành an ninh của Đại học Massachusetts-Lowell, cho biết.Đôi khi, những tên khủng bố còn cầu hôn họ. Shannon Conley, 19 tuổi ở bang Colorado, hồi tháng 9 định kết hôn với một người đàn ông cô gặp trên mạng. Người chồng hụt của Shannon nói rằng anh ta đang chiến đấu cùng các binh sĩ.Tuy nhiên trên thực tế, Syria của IS không có Disneyland.Mỹ và các đồng minh của mình đã tiến hành không kích Syria từ tháng 9. Những quả bom dội xuống khiến ít nhất 553 người thiệt mạng trong một tháng, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria thông báo hôm qua.Số người chết ước tính gồm 464 tay súng IS, 57 tên thuộc nhóm khủng bố Nusra Front và 32 dân thường. Trong số những dân thường thiệt mạng có 6 trẻ em và 5 phụ nữ, nhóm trên cho hay. Theo  NY Daily News,  số người chết thực tế có thể còn cao hơn.Liên Hợp Quốc thông báo hồi tháng 8 rằng hơn 191.000 người bị cướp đi sinh mạng từ khi bắt đầu cuộc nội chiến Syria.Hôm qua, những cuộc không kích dội xuống như mưa trên đồi Tilsehir, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ của Syria. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu người chết trong lần tấn công đó.IS, chiếm giữ dải đất lớn của Syria và Iraq, đang thực hiện mưu đồ thành lập Nhà nước Hồi giáo dọc các biên giới. Nhóm tiến hành thảm sát hàng loạt người Syria và người nước ngoài. Hồi tháng 8, các tay súng IS đã giết ít nhất 250 binh lính Syria sau khi họ buộc phải hành quân qua sa mạc.IS cũng ghi lại nhiều video hành hình các con tin phương Tây như nhà báo Mỹ James Foley và Steven Sotloff, nhân viên cứu trợ nhân đạo Anh David Haine và Alan Henning. Đầu tuần này, nhóm khủng bố còn ném đá một phụ nữ đến chết vì tội ngoại tình.Bình Minh