Nga đột kích xưởng chế bom, bắt 4 nghi phạm khủng bố ISCơ quan an ninh Liên bang Nga bắt 4 kẻ tình nghi có liên hệ với IS khi chúng lên kế hoạch đánh bom hệ thống giao thông công cộng.Cơ quan an ninh Liên bang Nga (FSB) hôm nay cho biết đã chặn đứng âm mưu khủng bố, đánh bom hệ thống giao thông công cộng ở thủ đô Moscow. 4 kẻ tình nghi mang quốc tịch Nga và các nước Trung Á đã bị bắt, tất cả đều được thành viên tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)  huấn luyện và chỉ huy ,  Sputnik  đưa tin.Những kẻ tình nghi đang chế tạo thiết bị nổ để cài ở mạng lưới tàu điện ngầm và xe điện của Moscow. Chúng dự kiến đi tới Syria sau khi đánh bom để tiếp tục chiến đấu trong hàng ngũ IS. Một xưởng sản xuất bom và nhiều vật liệu nổ đã được phát hiện trong quá trình bắt giữ 4 nghi phạm."Khi tìm kiếm tại địa chỉ của những kẻ khủng bố, nhiều loại chất nổ tự chế và đạn dược đã bị lực lượng an ninh phát hiện", đại diện của FSB tuyên bố. Nhiều vũ khí tự động, lựu đạn và tài liệu tuyên truyền của IS cũng xuất hiện tại hang ổ của nhóm khủng bố.Tử Quỳnh