Nga tuyên bố khó hàn gắn với Mỹ nếu còn bị trừng phạtNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết nước này muốn hàn gắn quan hệ với Mỹ nhưng không thể làm được nếu Washington vẫn ủng hộ trừng phạt kinh tế Moscow liên quan đến khủng hoảng Ukraine."Chúng tôi sẽ không thể thông cảm nếu cấp phó Joe Biden của Tổng thống Mỹ Barack Obama đi quanh châu Âu và khuyên nên tiếp tục trừng phạt mà không tính đến cách hành xử của Kiev dưới áp lực từ phương Tây", tờ báo Italy  La Repubblica  hôm nay dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết trong một bài phỏng vấn.Mỹ cùng Liên minh châu Âu áp đặt lệnh trừng phạt Nga sau khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea năm ngoái. Phương Tây còn cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine.Ông Lavrov và Tổng thống Nga Vladimir Putin dự kiến gặp Ngoại trưởng Mỹ John Kerry vào tuần tới để bàn về các cuộc xung đột ở Ukraine và Syria.Nga, Mỹ và Liên Hợp Quốc còn nhóm họp tại Geneva, Thụy Sĩ, vào ngày mai để đàm phán về cuộc nội chiến kéo dài gần 5 năm ở Syria và phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo Ngoại trưởng Lavrov, liên minh lực lượng Nga, Mỹ và Arab ở Syria hiện tại là đủ để tiêu diệt IS. Tuy nhiên, liên minh không thể thiết lập nếu không thống nhất về tương lai Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Mỹ và các nước đồng minh Arab Hồi giáo dòng Sunni muốn ông Assad phải từ chức còn Nga thì ngược lại.  "Nếu những đối tác tiềm năng trong liên minh vẫn đòi chọn thời điểm để ông Assad rời đi, chúng tôi sẽ trả lời rằng điều đó là trái luật pháp, đi ngược với dân chủ", ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga không biết vị trí hiện tại của thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi nhưng có thông tin một vài nhóm thuộc IS đã xâm nhập vào quân đội ở Libya. Ông cho rằng phương Tây quyết định loại bỏ nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi là sai lầm và Nga ủng hộ một kế hoạch của Liên Hợp Quốc để giúp Libya ổn định "dù nó có nguy hiểm".Ông Lavrov nhận định cuộc gặp ngày 13/12 tại Rome, Italy, để thúc đẩy một thỏa thuận ở Libya là quan trọng nhưng không thể giải quyết toàn bộ vấn đề.Như Tâm