Góa phụ IS dọa đánh bom trả thù cho chồngSally Jones, vợ hacker số một của Nhà nước Hồi giáo tự xưng vừa bị Mỹ tiêu diệt, cho biết muốn "lên thiêng đàng" bằng cách đánh bom tự sát.Sau cái chết của  Junaid  Hussain, 21 tuổi, Jones, 47 tuổi, đăng trên  Twitter  rằng bà ta tự hào vì "chồng mình bị kẻ thù lớn nhất của thánh Allah sát hại", theo  Mirror .Bà ta cũng đăng tải bài viết tán dương  Hawa Barayev,  20 tuổi, được coi là người phụ nữ Hồi giáo đầu tiên trở thành "góa phụ đen".  Barayev đã  đánh bom tự sát, làm 27 lính đặc nhiệm Nga thiệt mạng  tại  Chechnya hồi năm  2000 . Jones trích lại những lời cuối của  Barayev gửi gia đình là "Tôi biết mình đang làm gì. Thiên đường có giá của nó và tôi hy vọng điều này sẽ là cái giá đó".Từng là một rocker, đến từ  Kent, phía đông nam nước Anh, Jones bày tỏ mong muốn  trở thành "góa phụ đen" hơn là kết hôn thêm lần nữa,  Birmingham Mail  đưa tin .  Những góa phụ IS còn phải chịu áp lực kết hôn với người khác trong vòng vài ngày, thay vì ba tháng tưởng nhớ.  Jones  khẳng định sẽ "không yêu ai khác ngoài  Hussain".Hussain, hacker hàng đầu và là người tuyển mộ chính của IS, 21 tuổi, đến từ  Birmingham, Anh, bị Mỹ tiêu diệt trong cuộc tấn công bằng máy bay không người lái ở Syria hồi tháng 8. Sau đó  Jones vẫn tiếp tục công việc tuyển mộ các phiến quân cực đoan.  Jones là một trong những kẻ khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất thế giới và nằm trong danh sách 20 người cần bị tiêu diệt của Anh ở Syria, theo các nguồn tin quân sự."Nếu làm điều gì, bà ta sẽ thực hiện hành động mang nhiều biểu tượng hoặc rất lớn",  Raffaello Pantucci, Giám đốc cơ quan nghiên cứu quốc tế tại  Royal United Services Institute nói.  Tuy nhiên ông cho rằng việc còn ở  Raqqa có thể hạn chế các mục tiêu của bà ta.Khánh Lynh