Mỹ nhận không kích nhầm quân đội Syria do tin tình báo saiLầu Năm Góc thừa nhận do sai sót trong hoạt động tình báo, liên minh quốc tế Mỹ dẫn đầu đã không kích nhầm vào quân đội Syria hồi tháng 9."Có sai sót trong quá trình triển khai tin tình báo, các thành viên liên minh đã không nhận ra và lên tiếng phản đối những người ra quyết định",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ cho biết ngày 29/11.Thông báo được đưa ra sau cuộc điều tra dài 6 tuần về vụ không kích ngày 17/9 gần Deir Ezzor, Syria. Phi cơ Australia, Đan Mạch, Anh và Mỹ đều tham gia đợt không kích trên, làm ít nhất 90 binh sĩ chính phủ Syria thiệt mạng, theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR). Các loại phi cơ được điều động gồm chiến đấu cơ F-16, F/A-18, cường kích A-10 và máy bay không người lái.Lầu Năm Góc cho biết họ chỉ kết luận được 15 người thiệt mạng nhưng biết thương vong thực tế cao hơn nhiều."Chúng tôi đã phạm sai lầm một cách vô tình và đáng tiếc, chủ yếu do yếu tố con người trong quá trình xác định mục tiêu", Chuẩn tướng Richard Coe, người điều tra vụ việc, trả lời báo giới.Theo Coe, họ nhận dạng nhầm một phương tiện Syria, cho rằng nó thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS), và từ màu sắc phương tiện này dẫn đến những sai lầm tiếp theo. Binh sĩ Syria không mặc quân phục dễ nhận biết hoặc mang theo cờ. Phía Nga đã gọi điện để thông báo liên minh không kích nhầm nhưng sĩ quan thường nghe điện lại không có mặt, dẫn đến cuộc gọi bị chậm 27 phút. Ngay khi biết tin, liên minh lập tức dừng không kích.Coe kết luận không đưa ra cáo buộc nào với các lực lượng trong liên minh. "Theo tôi, họ là những người đang làm hết sức mình để thực hiện tốt công việc", Coe nói. "Quyết định không kích mục tiêu phù hợp với luật xung đột vũ trang và các quy tắc tham chiến".Như Tâm