Mỹ nói Nga 'bơi ngược sóng' trong vấn đề SyriaMỹ nói Nga đang phớt lờ "sự thật" ở Syria vì đã cho rằng chính phủ của tổng thống Bashar al-Assad không thực hiện vụ tấn công hóa học. "Ông ấy đang bơi ngược sóng công luận quốc tế, nhưng quan trọng hơn, là đi ngược sự thật", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, Jennifer Psaki, nói, nhắc đến việc Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định vụ tấn công hóa học ở Syria là sự "khiêu khích".Quan điểm của Nga cho rằng chính phe nổi dậy ở Syria đã thực hiện vụ tấn công bằng khí độc, để tạo cớ cho các lực lượng bên ngoài Syria nhảy vào can thiệp. Ông Lavrov nhắc lại điều này hôm qua, cùng thời gian LHQ công bố báo cáo điều tra nghi án sử dụng vũ khí hóa học ở Syria ngày 21/8. Báo cáo cho biết vũ khí hóa học đã được sử dụng ở Syria, nhưng lại tránh nói rõ ai là người sử dụng chúng.Mỹ và các đồng minh như Pháp có niềm tin mãnh liệt rằng các lực lượng của Tổng thống Syria Assad đã sử dụng vũ khí hóa học bị cấm để chống lại dân thường."Dựa trên nhìn nhận ban đầu về thông tin trong báo cáo, nhiều chi tiết cốt yếu xác nhận rằng chính quyền của Assad có tội trong việc tiến hành cuộc tấn công này", Psaki nói.Quan điểm khác xa nhau giữa Nga và Mỹ vẫn tồn tại cho dù hai bên đã đạt được một thỏa thuận quan trọng hồi cuối tuần trước nhằm tước bỏ vũ khí hóa học của Syria đến giữa năm 2014. Thỏa thuận bất ngờ này giúp ngăn chặn một cuộc tấn công quân sự của Mỹ, vốn dường như sắp xảy ra vào thời điểm cách đây hai tuần. Mỹ định trừng phạt Damascus vì cuộc tấn công hóa học để ngăn chặn những hành vi tương tự trong tương lai.Trọng Giáp