Ông Tập nêu lý do cắt giảm 300.000 quânChủ tịch Trung Quốc muốn cắt giảm quân số để xây dựng quân đội tinh gọn hơn nhưng có hiệu quả chiến đấu cao hơn."Đây là sự thay đổi lớn, không thể tránh khỏi. Chúng ta phải nắm cơ hội và tạo ra những đột phá", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu trong hội nghị Quân ủy Trung ương Trung Quốc vào ngày 3/12, theo  Sputnik .Ông Tập Cận Bình yêu cầu xây dựng quân đội Trung Quốc (PLA) với quy mô nhỏ hơn, nhưng tăng hiệu quả chiến đấu và tối ưu hóa bộ máy quản lý. Đây là một phần trong nỗ lực tái cấu trúc quân đội lớn nhất trong nhiều thập kỷ của ông .Kế hoạch này sẽ cắt giảm 300.000 quân thường trực của PLA, từ 2,3 triệu người hiện nay xuống chỉ còn 2 triệu. Để bù đắp cho sự sụt giảm nhân lực, quân đội  Trung Quốc sẽ tập trung vào các phương thức tác chiến mới, chủ yếu dựa trên công nghệ thông tin, nhằm  tăng cường khả năng chiến đấu."Đã có những thay đổi mới về quy mô, cấu trúc và đội hình quân đội, cho thấy xu thế thu gọn về quy mô, gia tăng về sức mạnh, mô-đun hóa và đa chức năng, với yếu tố khoa học công nghệ đóng vai trò lớn hơn", ông Tập nhấn mạnh.Trung Quốc sở hữu quân đội với ngân sách lớn thứ hai thế giới. Tuy nhiên, thay đổi trong các cuộc xung đột quân sự gần đây cho thấy lực lượng vũ trang có quy mô lớn không đồng nghĩa với khả năng chiến đấu cao.Các đội quân đông đảo không còn nhiều tác dụng, kể cả trong những cuộc chiến lớn như tại Syria và Afghanistan. Chúng đều được thực hiện bởi các đơn vị nhỏ, kết hợp chặt chẽ với nhiều quân chủng khác như không quân và hải quân. Vũ khí công nghệ cao cũng đủ sức vô hiệu hóa các mối đe dọa lớn một cách dễ dàng, khiến những đơn vị quân khổng lồ trở nên vô dụng.Ông Tập cho rằng để đạt hiệu quả cao, cấu trúc của quân đội phải được điều chỉnh và tối ưu hóa. Nhiều lực lượng mới sẽ được phát triển, tỷ lệ giữa các đơn vị quân được hợp lý hóa, trong khi quy mô và số lượng phải được tinh gọn lại.Chủ tịch Trung Quốc cũng khẳng định nỗ lực tái cấu trúc này là một vấn đề chính trị quan trọng nhằm tăng cường kỷ luật và chấp hành quy định. Giới quan sát cho rằng đây có thể là cơ hội để ông Tập xóa bỏ ảnh hưởng của hai cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương là Từ Tài Hậu và Quách Bá Hùng, những người đã bị điều tra, truy tố với tội danh tham nhũng.Xem thêm:  Nhật tăng ngân sách quốc phòng kỷ lục để đối phó Trung - TriềuTử Quỳnh