15 người biểu tình bị bắn chết ở SyriaLực lượng an ninh Syria hôm qua bắn chết 15 người biểu tình nước này trong nỗ lực giải tán hàng nghìn người diễu hành chống chính phủ.Cuộc tuần hành hôm qua là hành động đáp lại lời kêu gọi trên một trang mạng xã hội, một cao trào trong 3 tháng người dân Syria nổi dậy chống lại Tổng thống Bashar al-Assad. Hậu quả là 5 người đã bị bắn chết ở thủ đô Damacus, 5 người khác ở thị trấn Kiswah phía nam thủ đô, 5 người tại thành phố Homs ở tây bắc Syria,  AFP  đưa tin."Lực lượng an ninh cố gắng dùng hơi cay giải tán một đám đông biểu tình đòi lật đổ chính phủ, trước khi nổ súng vào họ khiến 5 người chết và 25 người bị thương", một nhà hoạt động ở Barzeh gần trung tâm Damacus nói.Hàng chục người tại Barzeh còn bị bắt giữ sau các cuộc lục soát từng nhà một, trong khi lệnh giới nghiêm đã được thiết lập ở đây và không rõ tới khi nào mới được dỡ bỏ."Những nguời biểu tình rời nhà thờ Hồi giáo sau buổi lễ cầu nguyện hôm qua và bắt đuần diễu hành được vài phút, trước khi lực lượng an ninh bắt đầu nổ súng để giải tán họ", một nhân chứng khác ở Damacus có tên Mohammad Enad Suleiman nói.Bất chấp sự trấn áp của lực lượng an ninh, các cuộc biểu tình vẫn nổ ra trên khắp các thành phố của Syria, trong đó có trung tâm dầu mỏ Deir Ezzor, nơi 30.000 người biểu tình đã đổ ra các con phố, Rami Abdel Rahman, thành viên của Tổ chức theo dõi nhân quyền Syria có trụ sở tại London, cho hay.Trong khi đó, đài truyền hình quốc gia Syria cho rằng những thường dân thiệt mạng tại Barzeh là trách nhiệm của những tay súng vũ trang, thậm chí họ còn làm bị thương một số nhân viên an ninh. Một sĩ quan cảnh sát còn bị bắn chết ở vùng ngoại ô Kadam của thủ đô Damacus. Chính phủ Syria cho rằng tình trạng bạo lực được châm ngòi bởi những nhóm khủng bố có vũ trang và người biểu tình ở nước này bị các thế lực bên ngoài giật dây.Các nhóm nhân quyền ở Syria cho biết 1.300 người đã chết và 10.000 người bị bắt khi chính phủ nước này nỗ lực trấn áp biểu tình nổ ra từ ngày 15/3. Khoảng 12.000 người Syria phải chạy sang nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ.Cộng đồng quốc tế cũng đã lên tiếng trước tình trạng bất ổn ở Syria. Liên minh châu Âu lên án chế độ Assad, cho rằng tính hợp pháp của nó đã không còn bởi sự đàn áp thẳng tay với những người biểu tình. Các nhà lãnh đạo châu Âu còn thúc giục Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết nhằm lên án sự trấn áp thô bạo ở Syria,Đầu tuần này, Liên minh châu Âu phát lệnh trừng phạt mới đối với Syria, mở rộng danh sách đen gồm 23 quan chức hàng đầu nước này, trong đó có cả Tổng thống Assad. Damacus ngay lập tức phản đối, khi Bộ trưởng Ngoại giao Walid Muallem cho rằng nó chẳng khác nào việc phát động chiến tranh.Phan Lê