Thổ Nhĩ Kỳ bắt 8 thành viên ISQuân đội Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua thông báo bắt 8 thành viên Nhà nước Hồi giáo, trong đó có ba trẻ em, ở biên giới với Syria khi chúng đang tìm cách vượt biên trái phép."8 thành viên tổ chức khủng bố Daesh đã bị phát hiện và bắt giữ" ngày 4/12 ở thị trấn biên giới Elbeyli, tỉnh Kilis. Trong số này có ba trẻ em,  AFP  dẫn thông báo quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đăng trên website cho biết. Daesh là tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Thổ Nhĩ Kỳ không cung cấp thêm thông tin về ba trẻ em. Quân đội còn tịch thu các vũ khí gồm một khẩu AK-47, 11 viên đạn và lựu đạn, cùng một sổ tay.Thổ Nhĩ Kỳ từ lâu bị chỉ trích vì chưa làm đủ để chặn dòng phiến quân di chuyển qua biên giới bất ổn với Syria. Ankara tăng cường đối phó IS sau khi hàng loạt vụ tấn công chết người, nghi do nhóm phiến quân thực hiện, xảy ra trên lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ.Theo số liệu chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, Ankara đã bắt khoảng 1.200 nghi phạm có liên quan đến IS trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 11. Các tòa án Thổ Nhĩ Kỳ kết tội và tuyên án tù hơn 350 người.Thổ Nhĩ Kỳ bác bỏ tuyên bố cho rằng nước này không chiến đấu với IS, gọi đây là cáo buộc "vô căn cứ".Ankara triển khai đợt không kích đầu tiên nhằm vào IS ở Syria sau khi xảy ra một vụ đánh bom chết người tại một thị trấn biên giới hồi tháng 7. IS còn bị nghi thực hiện ba cuộc tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ từ tháng 6, trong đó có đánh bom Ankara hồi tháng 10, làm 102 người thiệt mạng.Như Tâm