Thành phố lớn thứ hai Syria rung chuyển vì bomChính phủ và các nhóm đối lập tại Syria đổ lỗi cho nhau về vụ đánh bom nhằm vào trụ sở an ninh tại thành phố Aleppo hôm qua, trong khi số người thiệt mạng không ngừng tăng lên.
Truyền hình địa phương thông báo vụ việc trên đã khiến ít nhất 28 người thiệt mạng, bao gồm cả dân thường và nhân viên an ninh. 235 người khác bị thương và hiện đang được điều trị tại các bệnh viện trong thành phố. Cũng theo kênh truyền hình này, các "lực lượng khủng bố vũ trang" phải chịu trách nhiệm trước vụ việc trên. Aleppo là thành phố miền bắc, lớn thứ hai của Syria.Trong khi đó, tổ chức Quân đội Syria tự do (FSA) thông báo họ đã có một số cuộc đụng độ với lực lượng an ninh trong khu vực, nhưng chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad mới thực sự là những người đứng sau vụ đánh bom này.Col Malik al-Kurdi, thủ lĩnh cấp phó của FSA, trong một cuộc phỏng vấn với BBC cho hay, vào sáng thứ sáu, mọi hoạt động trong hai toà nhà của lực lượng tình báo quân sự và quân đội chống bạo động tại Aleppo đều được giám sát bởi các nhân viên an ninh và nhóm dân quân ủng hộ chính phủ Shabiha."Khi họ tập hợp lực lượng tiến vào các nhà thờ Hồi giáo và tìm cách đàn áp những cuộc biểu tình, thì hai nhóm quân đội thuộc FSA đang nhằm vào hai tòa nhà nói trên với vũ khí hạng nhỏ và tên lửa vác vai", ông cho biết.Izzedine al-Halabi, một nhà hoạt động ở Aleppo, nói với BBC rằng đã có một số hành động đáng ngờ của các nhân viên an ninh - những người đã phong tỏa khu vực xung quanh hai tòa nhà trước khi xảy ra vụ nổ."Tôi nghĩ chính phủ Syria phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về vụ việc này", ông nói.Truyền hình quốc gia Syria cho biết một trong số các quả bom đã phát nổ gần một công viên và khiến vài trẻ em thiệt mạng. Vụ nổ còn để lại một hố rộng vài mét trên đường phố sau khi đánh bật một chiếc xe tải.Thành phố Aleppo đã chứng kiến một số cuộc biểu tình và chống đối chính phủ kể từ khi cuộc nổi dậy đòi lật đổ Tổng thống al-Assad bắt đầu vào tháng ba năm ngoái. Một thống kê từ các tổ chức nhân quyền cho biết đã có hơn 7.000 dân thường thiệt mạng trên khắp đất nước này kể từ khi cuộc khủng hoảng xảy ra.Quỳnh Hoa