IS nổ tung ba mộ tháp nghìn năm ở SyriaNhà nước Hồi giáo cho nổ tung ba mộ tháp ở thành phố Palmyra, Syria, được xây khoảng từ năm 44 đến năm 103 sau Công Nguyên."Chúng cho nổ tung ba mộ tháp, vốn được bảo tồn tốt nhất và đẹp nhất",  AFP  dẫn lời Maamoun Adbelkarim, giám đốc phụ trách quản lý cổ vật Syria, nói.Các nguồn tin trong thành phố cổ Palmyra xác nhận ba mộ tháp bị phá hủy, trong đó có mộ tháp Elahbel xây dựng năm 103 sau Công Nguyên. Mộ tháp Elahbel cao 4 tầng và có một tầng ngầm.Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hoá Liên Hợp Quốc (UNESCO) đánh giá mộ tháp là "lâu đời nhất và đặc biệt nhất" về tang lễ ở Palmyra. "Những tòa nhà cao tầng, xây bằng sa thạch thuộc về các gia đình giàu có".IS hôm 23/8 phá hủy đền Baal Shamin được xây dựng từ 2.000 năm trước. UNESCO mô tả đền là biểu tượng cho sự đa dạng văn hóa lịch sử của Syria. Nhóm phiến quân trong tháng 6 cho nổ tung hai ngôi đền cổ khác ở Palmyra vì chúng coi đây là những công trình tà giáo, báng bổ thánh thần.Nhóm phiến quân chiếm thành phố cổ Palmyra từ tay lực lượng chính phủ Syria vào tháng 5. Giới chức Syria nói họ đã kịp chuyển hàng trăm tượng cổ đến địa điểm an toàn và lo ngại về số phận của những kiến trúc lớn như đền, tháp.Như Tâm