Đức lần đầu triển khai binh sĩ chống IS ở SyriaMáy bay chở nhóm binh sĩ đầu tiên của Đức hôm nay khởi hành sang Thổ Nhĩ Kỳ để tham gia cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo ở Syria.40 binh sĩ cùng hai phi cơ trinh sát Tornado đã cất cánh từ căn cứ quân sự Jagel thuộc bang Schleswig-Holstein, Đức, theo  AFP . Trong khi đó, một máy bay tiếp nhiên liệu trên không A310 MRT cũng rời căn cứ Cologne-Wahn để đến căn cứ không quân Incirlik, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ.Động thái trên được thực hiện trong bối cảnh các nhà lập pháp Đức hồi cuối tuần trước thông qua kế hoạch điều động 1.200 binh sĩ cùng máy bay tham gia các chiến dịch quân sự quốc tế nhằm chống lại nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Việc triển khai quân này là nhằm chung tay với Pháp trong nỗ lực tiêu diệt các tay súng cực đoan IS sau khi chúng thực hiện chuỗi vụ tấn công đẫm máu ở Paris hôm 13/11, khiến 130 người thiệt mạng.Berlin còn tuyên bố sẽ điều một tàu khu trục nhỏ tới bảo vệ tàu sân bay Charles de Gaulle của Pháp ở phía đông Địa Trung Hải. Song Đức hiện chưa có kế hoạch dội bom các mục tiêu IS ở Syria như Mỹ, Pháp, Anh đang làm.6 máy bay trinh sát Tornado của Đức với công nghệ do thám hiện đại có thể quan sát bằng hồng ngoại và chụp ảnh trong bóng đêm, thậm chí là ở vào điều kiện thời tiết xấu. Những dữ liệu này từ đó được truyền theo thời gian thực về các trạm dưới mặt đất.Vũ Hoàng