Phe đối lập Syria cay cú với thỏa thuận Nga - MỹNgười đứng đầu Quân đội Tự do Syria hôm qua cáo buộc Moscow giải thoát cho chính quyền Syria bằng cách đề ra thỏa thuận phá hủy vũ khí hóa học."Chúng tôi không thể chấp nhận bất cứ điều gì trong sáng kiến này", tướng Selim Idriss nói với các phóng viên tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. "Chúng tôi, Quân đội Syria Tự do, không quan tâm đến việc thực thi bất kỳ phần nào trong sáng kiến này. Tôi và các anh em sẽ tiếp tục chiến đấu đến khi chính quyền phải sụp đổ".Tuyên bố của ông Idriss được đưa ra ngay sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đi đến thỏa thuận tại Geneva, về việc di dời và phá hủy kho vũ khí hóa học của Syria đến giữa năm 2014."Chúng ta, những người Syria sẽ phải chờ đến giữa năm 2014, để tiếp tục bị giết hại hàng ngày, và phải chấp nhận thỏa thuận này chỉ vì vũ khí hóa học sẽ bị phá hủy vào 2014", ông nói. "Chúng tôi tôn trọng những người bạn của mình trong cộng đồng quốc tế, và hy vọng họ hiểu quan điểm của chúng tôi. Chúng tôi không thể chấp nhận sáng kiến này vì nó làm ngơ việc thảm sát người dân của chúng tôi".Thỏa thuận giữa Nga và Mỹ được đưa ra như một giải pháp chính trị sau khi Washington và Paris đe dọa không kích để trừng phạt chính quyền của ông Assad vì bị nghi ngờ tấn công hóa học, làm hơn 1.400 dân thường thiệt mạng hôm 21/8. Damascus bác bỏ cáo buộc này và đổ lỗi cho phe đối lập.Kế hoạch không kích trên chỉ được gác lại khi Moscow đề xuất Damascus bàn giao kho vũ khí hóa học cho quốc tế kiểm soát, và ông Assad chấp thuận.Tướng Idriss cáo buộc Nga đã ủng hộ chính quyền Syria để rồi đưa ra sáng kiến trên nhằm tạo một lối thoát an toàn cho ông Assad. "Khi chính quyền đồng ý bàn giao số vũ khí nghĩa là họ đã nhận tội. Vì thế, số vũ khí được kiểm soát còn kẻ phạm tội thì vẫn không bị xử lý", ông nói. "Tôi yêu cầu Bashar al-Assad phải bị đưa ra tòa án Hình sự Quốc tế ngay hôm nay vì ông ta là một tên tội phạm".Anh Ngọc