Quân cảnh Nga bắt đầu tuần tra ở DoumaLực lượng cảnh sát quân sự Nga lập chốt kiểm soát và tuần tra tại thành phố nơi Mỹ cáo buộc quân đội Syria tấn công hóa học tuần trước.Theo ông Yevtushenko, các chốt kiểm soát do lực lượng cảnh sát quân sự Nga phụ trách ở Douma cũng bắt đầu đi vào hoạt động. Hiện không có hoạt động quân sự nào diễn ra tại thành phố, khoảng 250 người dân đã trở về nhà và bắt đầu cuộc sống thường nhật.Douma ở Đông Ghouta là khu vực giao tranh quyết liệt giữa quân đội chính phủ Syria và nhóm nổi dậy Jaish al-Islam suốt nhiều năm qua. Trong vài tháng qua, quân đội Syria dưới sự yểm trợ hỏa lực của Nga đã siết chặt vòng vây xung quanh Đông Ghouta, cắt đứt mọi nguồn tiếp tế của quân nổi dậy.Quân đội Syria ngày 12/4 giành quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố Douma và vùng  Đông Ghouta , cứ điểm cuối cùng ở quân nổi dậy ở ngoại ô thủ đô Damascus .Douma trở thành điểm nóng căng thẳng ở Syria sau khi Mỹ cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad tấn công hóa học ở đây hôm 7/4 khiến khoảng 70 người thiệt mạng, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em.Mỹ cho rằng Syria phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công, đồng thời đe dọa trả đũa bằng hành động quân sự trong thời gian sớm nhất. Chính quyền Tổng thống Assad bác bỏ mọi cáo buộc, cho rằng quân nổi dậy tung tin giả khi bị dồn vào đường cùng.Nga cũng phủ nhận cáo buộc từ phía Mỹ, khẳng định mọi cuộc tấn công nhằm vào Syria dựa trên những chứng cứ giả mạo và thêu dệt đều không thể chấp nhận được và sẽ dẫn tới những hậu quả thảm khốc.Nguyễn Hoàng