Ông Trump và Putin có thể gặp nhau hơn ba lần ở G20Tổng thống Mỹ và người đồng cấp Nga có thể đã gặp nhau nhiều lần bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức hồi đầu tháng." Họ có thể đã gặp nhau nhiều hơn ba lần",  NBC News  ngày 21/7 dẫn lời  Ngoại trưởng Nga  Sergey Lavrov, nói, tuy nhiên ông phủ nhận tầm quan trọng của các lần gặp này.Ông  Lavrov nhắc đến việc Nhà Trắng công bố cuộc gặp khác của ông Trump và ông Putin ở Hamburg hôm 7/7. Khi đó, Tổng thống Mỹ đến nói chuyện với Tổng thống Nga sau tiệc tối,  không có thành viên nội các nào tham dự, ngoại trừ các phiên dịch viên.  Đây được coi là cuộc gặp thứ ba giữa hai nhà lãnh đạo, tính cả lần bắt tay trước họp song phương. Ông Trump đã vấp phải chỉ trích vì nói chuyện với ông Putin, t hông qua một phiên dịch người Nga."Khi bữa tối kết thúc, tôi không có ở đó, Tổng thống Trump có thể đến đón vợ và dành vài phút trao đổi với Tổng thống Putin. Thế thì sao chứ?", ông Lavrov nêu câu hỏi.Ngoại trưởng Lavrov trả lời phỏng vấn truyền hình MỹĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump trước đó ngồi kế bên Tổng thống Nga, một hình thức giao lưu trong tiệc chiêu đãi.Ngoại trưởng Nga so sánh hội nghị G20 ở Đức như một buổi đến trường mầm non, trong lúc chờ được đưa vào lớp, các học sinh sẽ trò chuyện với nhau trong phòng đợi chung.  "Họ có thể cùng đi toilet với nhau", ông Lavrov đùa.Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận trong hai giờ khi họp chính thức trước đó. Ông Trump cho rằng ông Putin bác bỏ cáo buộc chỉ huy âm mưu can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 trong cuộc thảo luận.Cũng trong cuộc phỏng vấn với  NBC News,   Ngoại trưởng Nga khẳng định sự hiện diện của Mỹ ở Syria là không chính đáng, cáo buộc Giám đốc CIA  Mike Pompeo áp dụng "tiêu chuẩn kép", về thiết lập căn cứ quân sự ở Syria.Nhắc đến Triều Tiên, ông Lavrov cho hay Nga không ủng hộ việc thay đổi chế độ ở đây, tên lửa Bình Nhưỡng mới phóng không phải vũ khí đạn đạo liên lục địa.  Mặc dù cho rằng Triều Tiên vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc, Ngoại trưởng cho biết Nga không ủng hộ các nghị quyết nhắm tới bóp nghẹt nền kinh tế của Triều Tiên.Khánh Lynh