Thủ tướng Nga chê Mỹ 'yếu đuối và thiển cận'Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm qua chỉ trích chính quyền Mỹ đã không chấp nhận đối thoại giữa hai nước về điều phối hoạt động không kích Nhà nước Hồi giáo ở Syria.Phát biểu trên kênh truyền hình  Rossiya 1 , Thủ tướng Medvedev cho hay ông thấy không hiểu lý do Mỹ không muốn đồng ý với đề xuất hợp tác của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm đẩy lùi Nhà nước Hồi giáo (IS)."Vấn đề là các đồng nghiệp Mỹ của chúng tôi luôn nói cần giải quyết vấn đề một cách nhanh gọn",  RT  dẫn lời ông Medvedev nói. "Cần phải đi tới kết luận về tương lai của Syria, cần phải thảo luận về số phận của Tổng thống Assad, để thống nhất một giải pháp chính trị. Chúng tôi không phản đối điều đó nên mới nêu ý tưởng cử một phái đoàn chính trị".Thủ tướng Nga cho rằng Washington cho thấy "điểm yếu" của mình khi từ chối đàm phán song phương với Moscow. Ông khẳng định IS vẫn tiếp tục bành trướng "và chính sự can thiệp của Nga đã làm thay đổi tình thế"."Họ bảo rằng 'không, chúng tôi sẽ không thảo luận'.Quan điểm này thật thiển cận và yếu ớt, bởi những lãnh đạo hay quốc gia mạnh mẽ, có trách nhiệm, sẽ luôn đàm phán trước những sự việc như thế này, ngay cả khi họ có đánh giá khác nhau về tình hình", ông Medvedev nói.Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 14/10 từ chối đề nghị của Tổng thống Nga Putin về việc cử đoàn ngoại giao Nga, do Thủ tướng Medvedev dẫn đầu, đến Mỹ để thảo luận về những khác biệt giữa hai nước trong khủng hoảng Syria. Washington tuyên bố không đàm phán trừ khi Nga theo sự dẫn dắt của Mỹ và dừng hỗ trợ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Nga bắt đầu chiến dịch không kích các lực lượng khủng bố ở Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị của chính phủ Syria. Mục tiêu của chiến dịch là giảm tình trạng bạo lực xuống mức có thể bắt đầu đối thoại chính trị.  Trong khi đó, Mỹ muốn Tổng thống Syria Assad từ chức và hỗ trợ phe nổi dậy lật đổ ông. Washington cáo buộc Nga ném bom lực lượng này thay vì nhằm vào IS nhưng Moscow bác bỏ.Vũ Hoàng