Chuyên gia LHQ bắt đầu tiêu hủy kho vũ khí hóa học SyriaCác chuyên gia giải trừ vũ khí của Liên Hợp Quốc và Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) hôm qua chính thức bắt đầu quá trình tiêu hủy các vũ khí hóa học và cơ sở sản xuất của Syria.Nguồn tin trong phái bộ quốc tế tiêu hủy kho vũ khí hóa học của Syria cho biết các thành viên của nhóm chuyên gia đã tiếp cận một cơ sở vũ khí và bắt đầu hoạt động kiểm tra và tiêu hủy. 
	Nhiệm vụ của nhóm chuyên gia này được cho là rất nặng nề vì theo ước tính Syria hiện có hơn 1.000 tấn vũ khí hóa học đang được cất giữ tại 45 địa điểm nằm rải rác trên khắp đất nước. Hơn nữa, đây là lần đầu tiên trong lịch sử OPCW, các chuyên gia của tổ chức này phải thực hiện nhiệm vụ tại một quốc gia đang trong tình trạng nội chiến kéo dài. 
	Theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc về vấn đề Syria, quá trình tiêu hủy các kho vũ khí hóa học của nước này sẽ phải hoàn thành vào giữa năm 2014. 
	Trong một diễn biến liên quan, khi trả lời phỏng vấn báo  Tishreen  của Syria ngày 6/10, Tổng thống Bashar al-Assad tuyên bố ông đã sẵn sàng cho hội nghị Geneve 2 về hòa bình tại Syria, song khẳng định sẽ không đàm phán với "những phần tử khủng bố". 
	Tổng thống Assad nhấn mạnh chính phủ Syria không đặt ra bất cứ điều kiện nào, ngoại trừ việc không chấp nhận thương lượng với các phần tử khủng bố thuộc phe đối lập. 
	Trước đó, trả lời phỏng vấn nhật báo "Tấm gương" của Đức, Tổng thống Assad cũng khẳng định sẽ không đàm phán với quân nổi dậy cho tới khi lực lượng này hạ vũ khí. 
	Ông Assad nêu rõ: "Phe đối lập chính trị không được sở hữu vũ khí. Nếu có ai đó hạ vũ khí và muốn trở về với cuộc sống thường ngày, khi đó chúng tôi có thể đàm phán".Theoo  Vietnam+