Syria tiến công giành thị trấn chiến lược từ ISLực lượng ủng hộ chính phủ Syria hôm qua tiến công về phía một thị trấn chiến lược miền bắc nhằm giành lại nơi này và một căn cứ không quân gần đó từ Nhà nước Hồi giáo.Các lực lượng chính phủ Syria chỉ cách sân bay Tabqa đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát khoảng 7 km, theo Rami Abdel Rahman, giám đốc Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR)."Nhiều cuộc đụng độ ác liệt đang diễn ra và ít nhất 9 tay súng phe chính phủ thiệt mạng",  AFP  dẫn lời ông Rahman nói. Hiện chưa rõ số phiến quân IS bị tiêu diệt.Lực lượng chính phủ đã kẹt lại ở khu vực cách sân bay 15 km trong hơn một tuần. Họ có thể tiến công là nhờ Nga không kích hỗ trợ và tăng viện từ đơn vị Vệ binh Cộng hòa, SOHR cho biết.Syria bắt đầu tấn công theo phía bắc, hướng về Tabqa từ đầu tháng 6. Tabqa, có vị trí chiến lược, một đập nước và căn cứ không quân, bị IS kiểm soát từ năm 2014. Thị trấn nằm cách Raqqa, thủ phủ của IS ở Syria, khoảng 50 km. Giành lại nơi này sẽ chặn tuyến đường cung cấp đến Raqqa từ phía tây.Như Tâm