Hiện trường tan hoang sau cuộc không kích của MỹNhững đoạn video nghiệp dư hôm qua cho thấy hình ảnh một phần ngôi làng đổ nát ở miền bắc Syria, sau một vụ việc được cho là cuộc không kích của Mỹ và liên minh. Những đoạn video đăng hôm qua cho thấy ngôi làng Kfar Derian, tỉnh Idlib, miền bắc Syria. Trong video, người kể chuyện nói rằng đây là hiện trường cuộc không kích của các nước phương Tây.Theo  RT , Mỹ chưa xác nhận nước này đã không kích làng Kfar Derian, thành trì của nhóm phiến quân Nusra Front, thành viên của tổ chức khủng bố Al-Qaeda và cũng liên minh với nhóm  Khorasan . Tuy nhiên, đoạn video dường như là thực và khớp với các báo cáo của hãng thông tấn  AP  về sự kiện.H ơn 10 chiến binh của Nusra Front cùng 10 dân thường thiệt mạng, h ãng thông tấn Mỹ dẫn lời hai nhà hoạt động ở Aleppo cho biết. Abu Youssef al-Turki, m ột trong những tay súng bắn tỉa giỏi nhất của nhóm khủng bố, cũng bị tiêu diệt trong vụ không kích.Trong vòng 6 tuần, Mỹ, với sự trợ giúp của Pháp, đã ném bom các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq. Ngày 23/9 đánh dấu lần đầu tiên các cuộc tấn công nhằm vào lãnh thổ Syria. Cuộc không kích Syria do Mỹ và liên minh gồm các nước Arab thực hiện đã sang ngày thứ hai. Dù Washington tuyên bố mục tiêu là IS, chiến dịch mở rộng cũng tác động đến các nhóm phiến quân khác như Nusra Front, Khorasan.Trọng Giáp  (Video:  RT )