Pháp tuyên bố có bằng chứng việc Syria sử dụng vũ khí hóa họcNgoại trưởng Pháp Jean-Marc Ayrault hôm qua cho hay nước này chuẩn bị cung cấp bằng chứng về việc quân đội Syria dùng vũ khí hóa học trong cuộc tấn công thị trấn Khan Sheikhoun hôm 4/4."Một cuộc điều tra đang được tiến hành bởi các đơn vị tình báo Pháp và tình báo quân đội",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Pháp nói với kênh truyền hình  LCP. "Chúng tôi trong vài ngày tới sẽ cung cấp bằng chứng chứng minh chính quyền Syria thực hiện những cuộc tấn công ấy", ông  Ayrault cho biết thêm, nhắc tới cuộc tấn công được cho là sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào thị trấn Khan Sheikhoun, miền bắc Syria, hôm 4/4 khiến 80 dân thường thiệt mạng."Chúng tôi có những cơ sở cho thấy chính quyền Syria cố ý sử dụng vũ khí hóa học", ông Ayrault khẳng định.Cuộc tấn công tại Khan Sheikhoun là nguyên nhân khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat, tỉnh Homs, Syria, ngày 7/4.Mỹ cùng một số nước phương Tây cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra vụ việc. Tuy nhiên, c ả Syria và Nga đều bác bỏ. Moscow cho rằng khí độc rò rỉ trong cuộc không kích của quân đội Syria bắt nguồn từ một kho chứa trong tay lực lượng đối lập.Vũ Hoàng