IS tưới xăng, nổ tung phiến quân đối thủCác phiến quân Syria trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tung ra những hình ảnh ghê rợn về cuộc hành hình các chiến binh thuộc nhóm đối thủ Mặt trận al-Nusra.Cuộc hành hình do nhóm  Shuhada al-Yarmouk tiến hành nhằm  trả đũa al-Nusra về vụ đánh bom tự sát tại trụ sở của nhóm này hồi tháng 11.Đoạn video kéo dài gần 6 phút cho thấy một trong các tù binh  al-Nusra  mặc bộ áo liền quần và đang bị tra hỏi. Sau đó, tù binh thứ hai được đưa tới và cũng mặc bộ quần áo tương tự. Tù binh thứ ba được áp giải đến ngay trước khi máy quay lia về phía một chiếc xe tải nhỏ và nhạc hiệu hành hình của IS nổi lên.Ba tù binh đều bị trói tay sau lưng và bị buộc vào thứ gì đó giống như bom. Sau đó họ bị đưa tới một địa điểm hoang vắng. Những phiến quân đổ xăng lên người các tù binh khi họ vừa quỳ xuống đất. Hai trong số đó ngồi quay lưng vào nhau và một phiến quân bắt đầu châm lửa đốt.  Hai người này nổ tung.  Người còn lại cũng chịu chung số phận.Theo  IB Times,  ba phiến quân trên bị cáo buộc tham gia trực tiếp và gián tiếp vào vụ đánh bom tự sát của  al-Nusra .Đoạn video được cho là quay tại Daraa, Syria, nơi phiến quân Shuhada al-Yarmouk chiếm đóng. Nhóm này được thành lập hồi tháng 8/2012 và ban đầu liên kết với Quân đội Syria Tự do trước khi tách ra vào cuối năm 2013.Shuhada al-Yarmouk cũng từng có thời gian về  phe al-Nusra trước khi thay đổi và bí mật cam kết trung thành với IS. IS và  al-Nusra  đều chống chính quyền Syria nhưng cũng đối đầu lẫn nhau.Duyên Nguyễn