IS giao tranh dữ dội với các lực lượng ở LibyaCác phiến quân trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) giao tranh dữ dội với các lực lượng đối lập ở Libya tại hai thành phố lớn Sirte và Benghazi.Các phiến quân cực đoan hôm qua  đánh bom tự sát gần trạm phát điện ở ngoại ô  Sirte khiến 5 quân lính thuộc lực lượng trung thành với chính phủ đang kiểm soát  Tripoli thiệt mạng, theo  Reuters .Lực lượng chính phủ được điều từ  Misrata đến Sirte,  đã lập các trạm kiểm soát gần trạm phát điện sau giao tranh với phiến quân.  Hai bên cũng đấu súng ác liệt tại thành phố phía đông  Benghazi, sau khi IS tuyên bố một vụ đánh bom tự sát ở căn cứ quân sự tại đây."Các cuộc đánh bom tự sát này cho thấy sự mở rộng cánh tay của khủng bố nhằm vào tất cả các bên và mọi người dân Libya phải đứng lên chống lại", Liên Hợp Quốc đưa ra thông báo.Các chiến đấu cơ nhằm vào các vị trí được cho là của IS vào sáng qua, nhiều tiếng súng và tiếng lựu đạn vang lên. Các quan chức quân đội thề thực hiện các cuộc không kích vào IS nhằm trả đũa vụ đánh bom tự sát hôm 24/3 tại  Benghazi  khiến 7 người thiệt mạng.Các phiến quân thân IS đang lợi dụng tình hình lộn xộn tại Libya, nơi hai lực lượng đối lập đang tranh quyền kiểm soát đất nước 4 năm nay, sau khi cựu tổng thống  Muammar Gaddafi bị bắn chết. Từ đó chúng  đang mở rộng hoạt động tại  Sirte, giống như ở Syria và Iraq, chiếm giữ các tòa nhà chính quyền, các trường đại học và đài phát thanh.Cũng trong hôm qua,  các chiến đấu cơ của Mỹ lần đầu tiên không kích các mục tiêu của IS t ại  Tikrit, Iraq, mở đường cho quân đội chính phủ giành lại quyền kiểm soát thành phố sau hơn ba tuần nỗ lực tiếp cận.Khánh Lynh