Đức từng bán hơn 100 tấn hóa chất cho SyriaChính phủ Đức thừa nhận từng xuất khẩu hóa chất có thể được dùng để tạo ra khí độc sarin sang Syria cách đây một thập kỷ. Bộ Kinh tế Đức hôm qua cho biết giấy phép xuất khẩu trong giai đoạn từ năm 2002 đến 2006 dành cho việc chuyển giao hơn 100 tấn hóa chất có thể dùng trong cả mục đích quân sự và dân sự,  AFP  đưa tin.Bộ được bật đèn xanh sau "một cuộc kiểm tra kỹ lưỡng tất cả các nguy cơ có thể có, như nguy cơ lạm dụng và chuyển hướng mục đích liên quan đến khả năng sử dụng vũ khí hóa học".Các nguồn tin trong bộ cho biết hóa chất là các sản phẩm "công dụng kép", có thể được dùng để xử lý bề mặt kim loại, flo hóa nước uống và sản xuất kem đánh răng.Thanh sát viên vũ khí hóa học Liên Hợp Quốc tuần này báo cáo rằng vũ khí hóa học bị cấm đã được dùng ở quy mô lớn trong cuộc nội chiến Syria, và có bằng chứng cho thấy khí độc sarin đã giết chết hàng trăm người tại khu vực phe nổi dậy ở ngoại ô Damascus hôm 21/8.Báo cáo của Liên Hợp Quốc không nói ai đã dùng khí độc sarin, tuy nhiên phe đối lập và đồng minh đổ lỗi cho quân đội của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Mỹ cho biết hơn 1.400 người thiệt mạng trong vụ việc và đe dọa tấn công chế độ của Assad.Bộ Kinh tế Đức thừa nhận rằng hóa chất có thể dùng để sản xuất sarin cũng đã được xuất sang Syria, trước câu hỏi của đảng đối lập cực tả Linke. Tuy nhiên  ARD  dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel cho hay bà được biết rằng chúng đều được dùng cho mục đích dân sự.Nhà lập pháp thuộc đảng Linke, Jan van Aken cho rằng chính phủ đã hết sức vô trách nhiệm. "Tôi thực sự không thể tin được. Đức nhiều năm liền đã chuyển giao hơn 111 tấn hóa chất, trong đó có loại có thể sản xuất ra sarin cho Syria, một nước có chương trình vũ khí hóa học", ông nói.Mối đe dọa vũ lực chống lại chế độ Syria đã hạ nhiệt sau khi Nga và Mỹ nhất trí về một kế hoạch kiểm soát quốc tế đối với vũ khí hóa học của Syria. Các quan chức Syria bác bỏ việc sử dụng khí sarin nhằm vào dân thường, trong khi Nga hôm qua nói Damascus đã gửi thêm bằng chứng cho thấy phe nổi dậy đứng đằng sau vụ tấn công hôm 21/8.Trọng Giáp