Mỹ chuẩn bị tàu tiêu hủy vũ khí hóa học SyriaQuân đội Mỹ bắt đầu lắp đặt các thiết bị đặc biệt cho con tàu được sử dụng để tiêu hủy một phần kho vũ khí hóa học của Syria."Chúng tôi đang chuẩn bị cho tàu Cape Ray tham gia quá trình tiêu hủy vũ khí hóa học nếu được nhận nhiệm vụ này",  AFP  dẫn lời Đại tá Steven Warren, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, hôm qua nói. Con tàu chở hàng dài 200 m sẽ được sử dụng để vô hiệu hóa kho vũ khí hóa học của Syria tron g thời gian tới."Tàu đang được sửa đổi tại cảng hải quân ở Norfolk, bang Virginia", ông Warren cho biết thêm.Một hệ thống thủy phân giúp trung hòa chất độc đến một mức độ an toàn đang được lắp đặt cho Cape Ray. Hệ thống này do Lầu Năm Góc phát triển từ đầu năm và có thể hoạt động trong 10 ngày. Lầu Năm Góc bắt đầu quá trình chuẩn bị sau khi Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) hôm 30/11 nói rằng một tàu của Mỹ sẽ giúp tiêu hủy phần nguy hiểm nhất trong kho vũ khí hóa học của Syria."Chất còn lại sau khi hệ thống xử lý sẽ được tiêu hủy nhờ một số công ty tư nhân ở các quốc gia", bà Sigrid Kaag, một quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc tham gia nhiệm vụ tiêu hủy vũ khí hóa học Syria, nói. "Tàu Mỹ sẽ không ở trong vùng biển của Syria".OPCW tìm đến sự hỗ trợ của quân đội Mỹ sau khi không q uốc gia nào tình nguyện phá hủy số chất độc hóa học này trên lãnh thổ của mình. Theo các chuyên gia, việc xử lý chất độc trên vùng biển quốc tế là một giải pháp thuận lợi cả về c hính trị lẫn tính khả thi do không đòi hỏi sự chấp thuận từ bất kỳ quốc gia nào.  Tuy nhiên, hành động này có thể gặp sự phản đối của các nhà hoạt động môi trường.Nguyễn Tâm