IS thả 270 người bị bắt cóc ở SyriaNhà nước Hồi giáo hôm qua trả tự do cho 270 người trong khoảng 400 dân thường, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, bị nhóm bắt cuối tuần trước ở thành phố Deir al-Zor, phía đông Syria."Chúng sẽ trừng phạt những người có quan hệ với chính phủ. Số còn lại phải tham gia một khóa học tôn giáo dựa trên cách diễn giải của nhóm phiến quân về Hồi giáo",  Reuters  dẫn lời Rami Abdulrahman, đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), nói.Theo Abdulrahman, Nhà nước Hồi giáo (IS) trả tự do cho 270 người trong số khoảng 400 dân thường chúng bắt cuối tuần trước ở thành phố Deir al-Zor, thủ phủ tỉnh cùng tên. Họ vẫn sẽ phải ở lại các ngôi làng IS đang kiểm soát. Những người bị giữ lại làm tù nhân có độ tuổi từ 14 đến 55.IS tấn công thành phố Deir al-ZorIS hôm qua còn bắt thêm 50 người đàn ông trong các đợt đột kích vào nhà dân tại nơi chúng kiểm soát sau 4 ngày giao tranh ở Deir al-Zor.Mỹ lên án sử dụng bạo lực đối với dân thường ở Deir al-Zor. "Chúng tôi yêu cầu trả tự do ngay lập tức và vô điều kiện cho toàn bộ dân thường bị IS bắt làm con tin", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner nói.IS hiện kiểm soát phần lớn tỉnh Deir al-Zor, nối giữa thành phố Raqqa, thủ phủ của nhóm phiến quân ở Syria, và phần lãnh thổ chiếm tại quốc gia láng giềng Iraq. Nhóm phiến quân bao vây những khu vực chính phủ đang kiểm soát ở thành phố Deir al-Zor từ tháng 3/2015.  Deir al-Zor  là thành phố lớn thứ 7 Syria, lớn nhất trong khu vực đông Syria.Như Tâm