Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ tiếp tục tấn công SyriaThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu khẳng định sẽ không dừng chiến dịch tấn công người Kurd ở Syria, khi trao đổi với người đồng cấp Đức Angela Merkel.Ông  Davutoglu hôm qua cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không để những người thuộc  Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD)  thực hiện những hành động khiêu khích, "lực lượng an ninh của chúng tôi đã có phản ứng cần thiết và sẽ tiếp tục làm điều đó", theo  AFP .Trong cuộc điện đàm với bà Merkel, thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định lực lượng người Kurd ở Syria, được cho là có liên quan đến  đảng Công nhân người Kurd (PKK) - tổ chức bị Ankara coi là khủng bố,  hoạt động nhằm "đẩy hàng trăm nghìn dân thường ra khỏi biên giới" và "tạo nên cuộc khủng hoảng nhân đạo mới". Ông  Davutoglu nhấn mạnh người Kurd  gia tăng hoạt động nhờ có sự hỗ trợ trên không của Nga."Điều này không chỉ nhắm vào Thổ Nhĩ Kỳ mà còn ảnh hưởng tới  Liên minh châu Âu", ông nói.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cũng cảnh báo "làn sóng hàng trăm nghìn người di cư mới" tràn vào châu Âu.  EU và Thổ Nhĩ Kỳ nói riêng, nơi có 2,5 triệu người Syria di cư trú ngụ, đang vật lộn với cuộc khủng hoảng sau khi khoảng một triệu người đi qua Thổ Nhĩ Kỳ vào châu Âu trong năm ngoái.Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần qua pháo kích vào lực lượng PYD và  Các Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG)  ở Syria. Hành động này khiến đồng minh Mỹ và một số nước khác bày tỏ quan ngại về căng thẳng leo thang.Chính phủ Syria hôm qua lên án các cuộc pháo kích của Thổ Nhĩ Kỳ vào lãnh thổ nước này, gọi đây là "tội ác nhắm vào người dân và sự toàn vẹn lãnh thổ của Syria".  Bộ Ngoại giao Syria đồng thời thúc giục Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hành động để "đặt dấu chấm hết cho những tội ác của chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ".Khánh Lynh