Bom xe phát nổ ở Syria sau lệnh ngừng bắnÍt nhất hai người thiệt mạng và nhiều người bị thương khi một chiếc xe chứa bom phát nổ ở cửa ngõ của một thị trấn Syria, vài giờ sau khi lệnh ngừng bắn đi vào hiệu lực.Reuters  đưa tin vụ việc xảy ra ở thị trấn  S alamiya, phía đông thành phố Hama.  Nhóm Giám sát Nhân quyền ở Anh cho hay vụ tấn công do nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến hành."Vụ tấn công bằng bom xe không vi phạm lệnh ngừng bắn vì nó xảy ra ở khu vực nơi thỏa thuận không được áp dụng", ông  Rami Abdulrahman, thuộc tổ chức trên, nói.Lệnh ngừng bắn ở Syria bắt đầu có hiệu lực vào nửa đêm 26/2, giờ Damascus (5 giờ sáng 27/2 theo giờ Hà Nội ), theo sự thống nhất của Mỹ và Nga. Tuy nhiên, thỏa thuận không được áp dụng cho IS và Mặt trận Nursa, chi nhánh liên kết với al-Qaeda. Chính phủ Syria và Nga tuyên bố sẽ không ngừng hoạt động chống các nhóm phiến quân này.Salamiya là tiền tuyến giữa lực lượng chính phủ và các phiến quân IS. Nhóm Giám sát Nhân quyền cho hay nhiều nơi trên khắp Syria đã trở nên yên tĩnh kể từ khi lệnh ngừng bắn đi vào hiệu lực.Đây là lệnh ngừng bắn quan trọng đầu tiên trong cuộc nội chiến kéo dài gần 5 năm, cướp đi mạng sống của hơn 270.000 người ở Syria. Lệnh ngừng bắn có hiệu lực sau khi 97 nhóm tham chiến, cũng như chính phủ Syria và không quân Nga, tham gia ký kết.T uy nhiên, nhóm phiến quân Jaish al-Islam cáo buộc lực lượng chính phủ vẫn thả hai quả bom thùng và nã đạn vào các cứ điểm của nhóm này ở Đông Ghouta, gần Damascus, vi phạm thỏa thuận.Các phiến quân ở Sư đoàn Duyên hải số hai tây bắc Syria cũng cho hay họ bị lực lượng chính phủ tấn công lúc 4h sáng nay, khiến 3 chiến binh thiệt mạng. Sư đoàn Duyên hải số một và số hai là thành viên của một liên minh các nhóm phiến quân lỏng lẻo được gọi là Quân đội Syria Tự do.Quân đội Syria hiện chưa đưa ra bình luận nào. Chính phủ Syria trước đó khẳng định sẽ tôn trọng thỏa thuận.Anh Ngọc