Thi thể bị kéo lê sau khi trực thăng Nga rơi ở SyriaHình ảnh trên mạng xã hội cho thấy thi thể được cho là của một quân nhân Nga bị kéo lê trên mặt đất, gần nơi trực thăng Mi-8 bốc cháy ở Syria. Theo  BBC , những bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy xác phi cơ bốc cháy và những thi thể, với những người đàn ông có vũ trang vây quanh. Hình ảnh trên video cho thấy ít nhất một thi thể bị kéo lê. Một thi thể khác bị giẫm đạp.Theo  AP , trong một đoạn video, quả tên lửa nằm cạnh xác trực thăng. Những người đứng gần dùng điện thoại di động chụp ảnh, hô "Allahu Akbar", cụm từ tiếng Arab có nghĩa "Thượng đế Vĩ đại". Trực thăng dường như vỡ tan khi rơi, đuôi lìa khỏi phần bốc cháy.Trực thăng Mi-8 hôm qua bị bắn rơi ở tỉnh Idlib, khi đang trở về căn cứ không quân của Nga bên bờ biển Syria, sau chuyến vận chuyển hàng viện trợ tới thành phố Aleppo. Trực thăng chở ba thành viên tổ bay và hai sĩ quan thuộc một trung tâm của Nga tại căn cứ không quân Khmeimim.Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, cho biết những người Nga đã "chết một cách anh dũng vì họ đã cố điều khiển máy bay ra xa nhằm giảm thiểu thiệt hại trên mặt đất".Chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm ngay lập tức. Liên minh các lực lượng, bao gồm những phần tử phiến quân Hồi giáo cực đoan cứng rắn, chiếm quyền thống trị tại Idlib.  Jabhat Fateh al-Sham, tức Mặt trận Thu phục Syria, nằm trong số những nhóm hoạt động tại tỉnh này và Nhà nước Hồi giáo tự xưng cũng từng thề tấn công lực lượng Nga. Mặt trận Thu phục Syria chính là tên mới của Mặt trận al-Nusra sau tuyên bố tách khỏi al-Qaeda.Đây là tổn thất lớn nhất của lực lượng Nga kể từ khi nước này tham gia cuộc xung đột tháng 9 năm ngoái.Xem thêm:  Trực thăng Nga bị bắn rơi ở Syria, 5 người chếtTrọng Giáp