Nữ con tin Mỹ có thể bị ép cưới chỉ huy của ISKayla Mueller, nữ con tin Mỹ thiệt mạng trong tay Nhà nước Hồi giáo (IS), có thể đã được giao cho một chỉ huy của nhóm phiến quân và ép làm vợ của y. "IS không xem cô ấy như một con tin hay một con bài mặc cả",  ABC News  dẫn lời một quan chức chống khủng bố của Mỹ.Thông qua những lần phiến quân IS nhắc đến tên cô hay phát hiện một địa điểm khả nghi mà cô có thể bị giam giữ ở đó, tình báo Mỹ nhận thấy Kayla vẫn sống sót sau khi bị bắt hồi tháng 8/2013, và thi thoảng xuất hiện cùng một thủ lĩnh của nhóm cực đoan.  Tên này đang bị giới chức Mỹ theo dõi và có thể Kayla đã bị ép cưới y.Có lúc cô đi cùng người giám sát của IS và có lúc không, các quan chức Mỹ cho biết thêm.Mỹ không có tình báo người Syria hay gián điệp ở Syria. Thông tin mà họ thu thập được phải dựa vào các "nền tảng trên không" như vệ tinh hay máy bay không người lái.Trong lời khẩn cầu gửi đến IS tuần trước, gia đình của Kayla cho hay những kẻ khủng bố nhắc đến cô như "một vị khách" trong các liên lạc riêng với họ.Trong lá thư viết tay mà nữ nhân viên cứu trợ 26 tuổi gửi về nhà năm ngoái và được gia đình cô công bố hôm qua, Kayla cho biết cô "đang ở một nơi an toàn, hoàn toàn khỏe mạnh và không hề hấn gì"."Con được đối xử rất tử tế và đàng hoàng", cô viết.Matt Olsen, cựu giám đốc Trung tâm Chống khủng bố Quốc gia Mỹ, cho biết IS thường đem bán hoặc ép các phụ nữ trẻ xuất hiện cùng các phiến quân.Theo một cựu quan chức tham gia giải quyết các vụ bắt cóc con tin Mỹ, Kayla được phép giao tiếp chớp nhoáng với một số con tin nam bằng cách chuyển cho họ các thông điệp viết tay. Cô bị cách ly với những con tin khác trong suốt thời gian trong tay IS.Một số quan chức chống khủng bố khác cho hay họ từng nhận được vài thông tin chưa xác thực về nơi Kayla bị giam giữ. Hồi tháng 8 năm ngoái, IS từng đòi Mỹ nộp 6,6 triệu USD tiền chuộc nếu không sẽ giết cô."Chúng tôi tránh không kích vào những vùng mà chúng tôi cho rằng cô ấy đang ở đó", một quan chức nói.Cách đây vài tuần, giới chức Mỹ hoàn toàn mất thông tin về tình trạng của cô. Gia đình Kayla cũng không nhận được bằng chứng nào cho thấy con gái họ còn sống kể từ năm ngoái. Cô chưa bao giờ được đề cập hay xuất hiện trong bất kỳ video hành quyết con tin nào của IS.Tuy nhiên, tuần trước, IS tuyên bố cô đã chết trong một cuộc không kích của Jordan, một thành viên của liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu.Tổng thống Barack Obama hôm qua xác nhận Kayla đã thiệt mạng và tuyên bố sẽ truy lùng những kẻ bắt cóc cô. Nhà Trắng phủ nhận rằng cô chết do không kích nhưng không rõ Kayla thiệt mạng khi nào và như thế nào.Anh Ngọc