Nga thay đổi con số tên lửa Mỹ bị bắn hạ ở SyriaBộ Quốc phòng Nga thay đổi số tên lửa liên quân Mỹ bị phòng không Syria chặn ngày 14/4 từ 71 xuống còn 46."Dữ liệu thu thập từ hệ thống phòng không và trinh sát, công tác hiện trường và phỏng vấn nhân chứng cho thấy hệ thống tên lửa đối không Pantsyr, Osa, Strela-10, Buk, Kvadrat và S-125 bảo vệ thủ đô Syria và các sân bay Duvali, Dumayr, Bley và Mezze lân cận của không quân Syria đã phá hủy 46 tên lửa hành trình", Cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga Sergey Rudskoy hôm qua nói.Những tên lửa của liên quân Mỹ đã bị phá hủy trong 5 khu vực đánh chặn: ba trong số đó nằm ở phía tây Damascus và hai khu kia ở phía đông thủ đô Syria, ông Rudskoy nói thêm, theo Tass.Quan chức Nga cũng nói rằng Moskva sẽ sớm cung cấp cho Syria hệ thống phòng thủ tên lửa mới. Ông không nêu rõ loại vũ khí nhưng truyền thông Nga trước đó đưa tin Moskva đang xem xét bán hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho Syria.Sau khi cáo buộc chính quyền Syria tấn công hóa học khiến hàng chục dân thường thiệt mạng tại Douma, Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa vào Syria. Nga ban đầu nói rằng phòng không Syria đã bắn hạ 71 tên lửa trước khi sửa thành 46 như hiện nay. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định không tên lửa nào bị bắn hạ.Nga ngày 25/4 cho biết các chuyên gia nước họ đang kiểm tra hai tên lửa xịt của liên quân Mỹ trong vụ không kích Syria. Moskva cho biết kết quả kiểm tra sẽ được phục vụ cho mục đích cải thiện vũ khí Nga.Phương Vũ