Nga không kích diệt 5 thủ lĩnh al-Qaeda tại SyriaQuân đội Nga cho biết trong 37 phiến quân al-Qaeda bị tiêu diệt trong trận không kích ở Idlib có 5 chỉ huy chiến trường."5 chỉ huy chiến trường và 32 tay súng phiến quân đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích",  AFP  dẫn thông cáo hôm 27/9 của Bộ Quốc phòng Nga. Moscow không tiết lộ thời điểm diễn ra cuộc tấn công, chỉ cho biết nó được tiến hành ở tỉnh Idlib, phía tây bắc Syria sau vụ phiến quân bao vây đồn quân cảnh do 29 lính Nga kiểm soát.Quân đội Nga tiết lộ cuộc không kích nhằm vào cuộc họp của nhóm khủng bố Mặt trận Fateh al-Sham (trước đây mang tên Mặt trận al-Nusra) có liên hệ với tổ chức al-Qaeda. Moscow công bố danh tính của 5 chỉ huy bị tiêu diệt, trong đó bao gồm thủ lĩnh khu vực phía nam thành phố Idlib.Tổ chức giám sát nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh hôm 25/9 cho biết cuộc không kích của Nga đã làm 37 dân thường thiệt mạng, trong đó có 12 trẻ em.Các đợt tấn công của Nga nhằm vào Fatel al-Sham.Mặt trận Fateh al-Sham bị Liên Hợp Quốc coi là tổ chức khủng bố, đóng vai trò xương sống của liên minh phiến quân đang kiểm soát tỉnh Idlib. Hôm 18/9, lực lượng này đã mở cuộc tấn công quy mô lớn ở khu vực Hama, bao vây đồn quân cảnh Nga trong nhiều giờ liền. Quân đội Nga và Syria đã tổ chức phản kích, giải cứu thành công 29 lính quân cảnh, tiêu diệt 850 tay súng và nhiều xe tăng, thiết giáp của Fateh al-Sham.Idlib và các vùng lân cận là một trong 4 khu vực áp dụng lệnh ngừng bắn nhằm hạ nhiệt căng thẳng được Nga, Syria và Thổ Nhĩ Kỳ thống nhất hồi tháng 5.Tử Quỳnh