Bé gái Syria mỉm cười dù bị thương do trúng bomHình ảnh một bé gái Syria mỉm cười tại bệnh viện trong khi đầu bị băng kín do trúng bom gây xúc động.Bé gái được chuyển vào bệnh viện thành phố Aleppo sau khi đoàn xe buýt chở em cùng những người Shiite bị trúng bom hôm 15/4. Khi đó, họ đang chờ sơ tán khỏi hai thị trấn Fuaa và Kafraya do phiến quân kiểm soát.Đầu bé gái bị quấn băng trắng dày, dính máu, trên mặt còn dán một miếng băng. Tuy nhiên, khi thấy ống kính máy quay của hãng thông tấn Syria  SANA , em vẫn quay lại và tươi cười.Vụ đánh bom làm ít nhất 126 người thiệt mạng, trong đó có hơn 60 trẻ em, theo tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria và Liên Hợp Quốc.Báo chí địa phương cho hay kẻ tấn công đã dụ dỗ mọi người tiến lại phía y bằng cách giả vờ tiếp tế khoai tây rồi kích hoạt thuốc nổ."Một chiếc xe tải phân phát khoai tây. Trẻ em chạy ùa theo sau xe rồi nó phát nổ", một nhân chứng kể.Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ đánh bom.Hơn 5.000 người đã rời khỏi  hai thị trấn Fuaa và Kafraya,  cùng 2.200 người sơ tán khỏi vùng M adaya và Zabadani mà phe đối lập kiểm soát,  cuối tuần trước. Cuộc sơ tán do  Iran,  nước ủng hộ chính quyền Syria, và Qatar, nước ủng hộ phe phiến quân, làm trung gian, dự kiến sơ tán hơn 30.000 người theo hai giai đoạn.Anh Ngọc