Liên quân Mỹ dẫn đầu diệt ít nhất 32 phiến quân IS ở SyriaÍt nhất 32 phiến quân Nhà nước Hồi giáo chết và 40 tên bị thương ở tỉnh Raqqa, Syria, trong một chuỗi không kích được cho là do liên minh Mỹ dẫn đầu thực hiện. Hơn 15 vụ nổ hôm nay trúng các mục tiêu IS ở tỉnh Raqqa và gần thủ phủ của nó, thành phố Raqqa, Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), có trụ sở tại Anh, cho biết. Raqqa là thành trì của phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria.Rami Abdel Rahman, lãnh đạo SOHR, cho biết con số người chết và bị thương mới chỉ được thu thập từ một bệnh viện, và số người chết cuối cùng có thể sẽ cao hơn.Liên minh do Mỹ dẫn đầu đã tấn công IS ở Syria từ tháng 9/2014. Anh tham gia liên minh không kích IS ở Syria hồi đầu tháng này sau một cuộc bỏ phiếu tại quốc hội. Nước này trước đó đã tấn công nhóm phiến quân ở Iraq. Pháp cũng đang tăng cường tấn công tại Syria kể từ vụ khủng bố Paris hồi tháng 11, khi nhóm phiến quân nhận trách nhiệm vụ việc.Các nhà lập pháp Đức hôm 4/12 cũng ủng hộ hành động quân sự chống IS ở Syria.Nga cũng đang không kích ở Syria, tuy nhiên nước này bị chỉ trích nhằm vào nhóm nổi dậy chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad, điều Moscow bác bỏ.Trọng Giáp