Libăng phục chức cho thủ tướng thân SyriaĐược khích lệ bởi Động thái này cho thấy Syria tiếp tục có ảnh hưởng lớn tới chính trị Libăng.Quyết định này sẽ chính thức được công bố hôm nay sau cuộc gặp gỡ giữa Tổng thống Emile Lahoud và Quốc hội.Một đại diện của phe đối lập trong quốc hội Samir Franjieh bình luận quyết định này sẽ ngăn các nỗ lực tiến tới đàm phán giữa hai phe tại Libăng. Ông nhận định, quyết định phục chức"là một thách thức đối với phe đối lập và tình cảm của người dân Libăng". Tuy nhiên, ông không tiết lộ phe đối lập sẽ phản ứng với quyết định này như thế nào.Sau vụ ám sát cựu thủ tướng H. Hariri, phe đối lập tổ chức các cuộc biểu tình chống chính phủ và Syria tại Beirut. Họ đòi thành lập một chính phủ không có sự can thiệp của Damacus trước tổng tuyển cử trước tháng 5 tới. Phe đối lập còn yêu cầu Syria rút toàn bộ 14.000 quân và các nhân viên tình báo về nước. "Đó là những đòi hỏi chính đáng", Ghenwa Jalloul, một đại diện của phe đối lập tại quốc hội, nhận định.Trong khi đó, Syria đã tiến hành rút quân đội từ các căn cứ ở miền bắc và vùng núi miền trung. Các đoàn xe tải chở lính Syria tới căn cứ tại Thung lũng Bekaa gần biên giới phía đông. Tại căn cứ Batroun, miền bắc, quân đội Libăng nhanh chóng tiếp quản vị trí này. Bên ngoài căn cứ, người dân hào hứng vẫy cờ chiến thắng khi quân đội Syria rút đi.Tổng thống Mỹ George Bush vẫn tăng cường sức ép đòi Syria rút toàn bộ quân khỏi Libăng. Ông cho rằng động thái lùi quân về gần biên giới của Damacus chỉ là "biện pháp nửa vời" và nhấn mạnh Syria vẫn cài nhiều nhân viên tình báo tại Beirut: "Một điều ít người biết đó là Syria gây ảnh hưởng tới Libăng bằng sự tham gia của các nhân viên tình báo. Họ phải rút cả lực lượng này về nước trước khi bầu cử diễn ra".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng kêu gọi Syria rút toàn bộ quân về nước. Ông cho hay sẽ cử một phái viên đến bàn bạc về vấn đề này.Quân đội Syria có mặt tại Libăng kể từ cuộc nội chiến 1975-90. Sau khi chiến tranh kết thúc, họ vẫn duy trì lực lượng này tại đây.Hải Ninh  (theo  AP )