Thổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Nga vì ném bom gần biên giớiThổ Nhĩ Kỳ hôm qua triệu đại sứ Nga, cảnh báo về "những hậu quả nghiêm trọng", sau khi máy bay Nga ném bom lãnh thổ Syria gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. Đại sứ Nga  Andrey Karlov được triệu tập để lắng nghe quan ngại của Thổ Nhĩ Kỳ về việc Moscow ném bom "các làng của người dân tộc Turk... rất gần biên giới" với Thổ Nhĩ Kỳ,  AFP  dẫn Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho biết trong thông cáo.Thổ Nhĩ Kỳ vừa yêu cầu Nga "dừng ngay lập tức chiến dịch", thông cáo có đoạn. Ankara còn cảnh báo việc đánh bom các ngôi làng có người thiểu số Turk sinh sống ở Syria có thể dẫn đến "những hậu quả nghiêm trọng".Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã truyền đạt "lời cảnh báo và yêu cầu" với  Mikhail Bogdanov, đặc phái viên của t ổng thống Nga về Trung Đông.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ đã triệu tập đại sứ Nga vài lần kể từ ngày 30/9, khi Nga bắt đầu chiến dịch không kích Syria.Thổ Nhĩ Kỳ đã phản đối máy bay Nga xâm phạm không phận nước này và cũng cảnh báo Moscow cung cấp vũ khí, hỗ trợ lực lượng người Kurrd chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Nga khẳng định chiến dịch không kích tập trung chống phiến quân IS, nhưng Thổ Nhĩ Kỳ và các đồng minh lo ngại Nga không kích chủ yếu vào phe nổi dậy chống chính quyền Tổng thống Syria Bashar al - Assad.Trọng Giáp