Nga dội bão lửa xuống phiến quân, trả đũa vụ tấn công sân bayMáy bay Nga ném bom, phá hủy nhiều mục tiêu của lực lượng phiến quân hồi giáo ở tây bắc Syria.Không quân Nga ngày 7/1 tiến hành một loạt cuộc không kích nhằm vào lực lượng phiến quân Hồi giáo ở tỉnh Latakia của Syria nhằm trả đũa cuộc tấn công bằng đạn pháo nhằm vào căn cứ không quân Hmeimim vào cuối tháng 12, theo  Almasdar News.Nguồn tin quân sự cho biết các máy bay Nga đã ném bom, phá hủy nhiều mục tiêu của nhóm Hay’at Tahrir Al-Sham’s tại dẫy núi Al-Tuffahiyah gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Ngoài ra không quân Nga cũng tấn công các tuyến đường tiếp tế của phiến quân ở thị trấn Al-Shughour, phía tây Idlib.Trước đó, Kommersant dẫn nguồn tin riêng cho biết 7 máy bay Nga đã bị phá hủy trong trận pháo kích của phiến quân vào đêm 31/12, bao gồm 4 cường kích Su-24, hai tiêm kích đa năng Su-35S và một máy bay vận tải An-72.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ thông tin đồng thời khẳng định chỉ hai binh sĩ thiệt mạng trong trận nã cối của phiến quân, trong khi các đơn vị không quân tại căn cứ Hmeimim vẫn trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu, đủ khả năng hoàn thành nhiệm vụ theo kế hoạch.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua. Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Nga vẫn sẽ duy trì sự hiện diện lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim trong tương lai.Nguyễn Hoàng