Khẩu cối tự ngắm bắn được đặc nhiệm Mỹ triển khai tại SyriaHệ thống máy tính điều khiển hỏa lực và cơ cấu giảm giật giúp cối thông minh AMPS có độ chính xác và tốc độ khai hỏa cao.Hồi đầu tháng 4, Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) thành lập hai căn cứ mới tại thành phố chiến lược Manbij phía bắc Syria. Ngoài các tay súng người Kurd của SDF, khoảng 2.000 đặc nhiệm Mỹ cũng xuất hiện tại căn cứ này với nhiều khí tài hiện đại, theo  Drive .Nổi bật trong số này là Tổ hợp cối phòng thủ tiên tiến (AMPS), vũ khí thông minh có thể giúp đặc nhiệm Mỹ tự bảo vệ trước  nguy cơ bị tấn công từ các nhóm dân quân và lính đánh thuê.AMPS là một trong những khí tài hiện đại nhất trang bị cho đặc nhiệm Mỹ tại Trung Đông, được phát triển bởi tập đoàn Mistral Mỹ và Elbit của Israel. Cốt lõi của hệ thống này là tổ hợp cối XM905 cỡ nòng 120 mm, được đặt trên bệ xoay để binh sĩ có thể đổi hướng khai hỏa một cách nhanh chóng.Khác các loại cối thông thường, XM905 được trang bị cơ cấu hãm tương tự pháo truyền thống, giúp giảm giật và tăng độ chính xác khi bắn. Bệ cối được giữ ổn định bởi ba chân chống.Hệ thống quay bệ cối chạy bằng điện, cho phép nòng cối xoay 180 độ chỉ trong 12 giây. Pháo thủ nạp tọa độ mục tiêu vào máy tính điều khiển hỏa lực, sau đó AMPS sẽ tự tính toán dữ liệu đường đạn và khai hỏa. Mẫu cối này có thể duy trì độ chính xác ngay cả khi đặt trên bề mặt không bằng phẳng. AMPS đạt tầm bắn tối đa 8 km, được trang bị nhiều loại đầu đạn khác nhau như nổ mạnh (HE), khói và đạn chiếu sáng.Sự xuất hiện của AMPS giúp lính đặc nhiệm Mỹ tại các căn cứ xa xôi có hỏa lực mạnh, đặc biệt trong trường hợp không kịp gọi không quân hoặc pháo binh yểm trợ.Hồi đầu tháng 3, Mỹ tuyên bố ý định hiện diện lâu dài tại Syria để kiểm soát các giếng dầu có vị trí chiến lược tại quốc gia này. Việc triển khai những vũ khí hiện đại như APMS cho thấy Washington sẵn sàng đối đầu với các đợt tấn công của Damascus và đồng minh, thậm chí là chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại miền bắc Syria.Tử Quỳnh