Hai kẻ bị nghi là thủ phạm đánh bom khủng bố BỉHai nghi can khủng bố Paris có thể là những kẻ đứng sau một loạt vụ đánh bom tại Bỉ.Cảnh sát Bỉ hôm 18/3 đột kích một căn hộ chung cư ở thủ đô  Brussels và bắt giữ  Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ tấn công khủng bố Paris hồi tháng 11 năm ngoái.Telegraph  nhận định,  Najim Laachraoui và  Mohamed Abrini, hai kẻ bị nghi là đồng lõa của  Abdeslam , có thể đã thực hiện  cuộc tấn công hôm nay tại Brussels, vì cho rằng Abdeslam sẽ khai ra nơi họ trú ẩn khi bị cảnh sát thẩm vấn.Laachraoui, 24 tuổi, đến Syria vào tháng 2/2013 và trở lại châu Âu dưới tên giả Soutane Kayal. Hắn cũng dùng tên này để đến Hungary vào tháng 9 với Salah Abdeslam.  Cảnh sát xác nhận họ phát hiện DNA của Laachraoui trên một vài đai nổ được sử dụng trong cuộc tấn công Paris.Mohamed Abrini, công dân Bỉ gốc  Morocco  30 tuổi, là bạn từ thời thơ ấu với Abdeslam. Hai tên này đã gặp nhau ngay trước vụ khủng bố Paris.  Camera ở một trạm xăng nằm trên đường đến Paris cho thấy  Abrini  đã lái chiếc xe Renault Clio, được sử dụng hai ngày sau đó trong vụ khủng bố hồi tháng 11. Tuy nhiên, v ai trò chính xác của hắn trong vụ tấn công này hiện còn chưa rõ ràng.Năm 2014, em trai của hắn là Souleymane, 20 tuổi, đã chết ở Syria trong khi chiến đấu cho một lực lượng dân quân Hồi giáo được cầm đầu bởi Abdelhamid Abaaoud, kẻ chủ mưu vụ tấn công Paris. Abaaoud bị tiêu diệt vào ngày 18/11 năm ngoái.Hai vụ đánh bom tự sát hôm nay làm rung chuyển sân bay ở Brussels vào giờ cao điểm sáng, một vụ nổ khác sau đó xảy ra ở ga tàu điện ngầm Maalbeek, Brussels, khiến ít nhất 26 người chết, và hơn 130 người bị thương. Bỉ đang cảnh báo khủng bố ở mức cao nhất.Phương Vũ