Nga công bố video tiêm kích tàng hình Su-57 phóng tên lửaCác tiêm kích Su-57 tối tân của Nga phô diễn khả năng nhào lộn phức tạp và phóng tên lửa trong trình diễn.Trong video do kênh truyền hình Zvezda đăng tải , biên đội hai chiếc chiến đấu cơ thế hệ 5 tối tân của Moscow biểu diễn một số động tác nhào lộn đòi hỏi kỹ thuật phức tạp như lộn vòng khép kín trên không Kulbit hay xoay mặt ngang F lat spin.  Có thời điểm, một tiêm kích Su-57 đã phóng tên lửa nhằm tiêu diệt mục tiêu giả định. Địa điểm trình diễn không được tiết lộ,  RT  ngày 3/3 đưa tin.Không quân Nga hồi cuối tháng 2 triển khai biên đội 4 chiếc Su-57 đến Syria khoảng hai ngày để tiến hành thử nghiệm các hệ thống điện tử và radar tác chiến.Su-57 ban đầu có tên mã PAK-FA, do tập đoàn Sukhoi phát triển từ năm 2002. Su-57 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, cũng như hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương.Máy bay được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.Nguyễn Hoàng