Tổng thống Syria có thể gặp phái đoàn điều tra LHQTổng thống Bashar al-Assad có thể đồng ý gặp ủy ban điều tra Liên Hợp Quốc, vốn đang muốn tìm ra sự thật về vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri.
Trước đó, hôm thứ hai, Bộ trưởng Thông tin Syria Mahdi Dakhlallah bình luận rằng Damascus sẽ khước từ bất kỳ cuộc gặp nào với Liên Hợp Quốc. Nhưng sau đó, ông tuyên bố mình đã bị trích dẫn sai và chưa có quyết định cuối cùng nào được đưa ra.Liên Hợp Quốc  yêu cầu gặp Tổng thống  Syria, một phần trong cuộc điều tra về vụ giết Hariri hồi tháng 2 năm ngoái. Trong kết luận ban đầu, ủy ban quy trách nhiệm cho các quan chức cấp cao của Syria và Libăng. Damascus và Tổng thống Assad bác bỏ mọi sự liên quan.Liên Hợp Quốc kêu gọi Syria hợp tác đầy đủ với bên điều tra. Còn ông Dakhlallah bình luận cơ quan này nên tôn trọng chủ quyền của Syria. “Có sự khác biệt giữa buổi thẩm vấn và một cuộc gặp gỡ”, Dakhlallah nhận xét. “Tổng thống vẫn tiếp khách khứa ở trong và ngoài Syria”.Hồi tháng trước, Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết phê chuẩn việc kéo dài cuộc điều tra vụ giết Hariri thêm 6 tháng và một lần nữa yêu cầu Syria hết sức hợp tác.M.C.  (theo  BBC )