Thổ Nhĩ Kỳ bắt ba người Nga nghi dính líu đến ISBa người Nga bị nghi liên quan tới Nhà nước Hồi giáo tự xưng bị bắt tại Thổ Nhĩ Kỳ, một ngày sau vụ đánh bom tự sát ở Istanbul làm 10 du khách thiệt mạng.  RIA Novosti  dẫn Tổng lãnh sự quán Nga ở thành phố Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận thông tin về ba công dân bị bắt. Theo hãng  Dogan , cảnh sát cũng tịch thu tài liệu và đĩa CD trong quá trình lục soát căn hộ nghi phạm ở.Khoảng 60 người đã bị bắt trong các cuộc đột kích ở khắp Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ tấn công ở quảng trường trung tâm thành phố Istanbul hôm qua. Một kẻ đánh bom tự sát được cho là đã vượt biên từ Syria sang, giết hại 9 khách du lịch Đức và một khách Peru tại quảng trường  Sultanahmet, một địa điểm du lịch. 15 người bị thương trong vụ tấn công Thổ Nhĩ Kỳ cho là do Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện.Chưa nhóm nào nhận trách nhiệm vụ nổ ở Istanbul, nhưng phiến quân Hồi giáo, phe cánh tả và người Kurd trong quá khứ đều đã thực hiện các cuộc tấn công.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu đã nói chuyện với người đồng cấp Đức Angela Merkel để chia buồn và cho biết cuộc chiến chống IS tại nước này và trong liên minh do Mỹ dẫn đầu sẽ tiếp diễn.Trọng Giáp