Mỹ lúng túng trong điều tra vụ phe đối lập bị tấn công ở SyriaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố điều tra một vụ tấn công nhằm vào phe đối lập ở Syria được Washington hậu thuẫn, nhưng chưa xác định được chủ mưu.Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), được Mỹ hậu thuẫn, ở tỉnh Deir Ezzor, miền đông Syria, ngày 7/2 bị các tay súng ủng hộ chính phủ Tổng thống Syria Bashar al-Assad tấn công. Liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, oanh tạc đáp trả làm 100 tay súng và 5 công dân Nga thiệt mạng."Tôi biết chính phủ Nga thông báo có một số nhân viên hợp đồng, không thuộc quân đội Nga, liên quan đến vụ tấn công chưa thể lý giải đó",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói ngày 17/2, khi ông trên đường từ châu Âu trở về Washington.Theo ông Mattis, những sĩ quan Nga mà phía Mỹ vẫn trao đổi "dường như" cũng không biết gì."Tuy nhiên, họ phải nhận chỉ thị từ ai đó. Đó là chỉ thị từ khu vực hay thế lực bên ngoài? Đừng hỏi tôi, tôi không biết. Tôi nghi ngờ chuyện 250 đến 300 người chỉ vì phấn khích cá nhân mà bất ngờ vượt sông sang lãnh thổ địch rồi nã pháo, lái xe tăng tấn công", ông Mattis cho biết. "Dù chuyện gì xảy ra đi nữa, chúng tôi cũng sẽ tìm ra. Chúng tôi sẽ phối hợp với bất kỳ ai biết rõ câu trả lời".Vào thời điểm vụ tấn công xảy ra ngày 7/2, Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh không có quân nhân Nga hoạt động ở Deir Ezzor. Tuy nhiên, các thông tin cho thấy có nhiều công dân Nga đang tham chiến ở Syria dưới hình thức lính đánh thuê, làm việc cho một công ty quân sự tư nhân có tên Wagner.Như Tâm