Pháo binh Nga biểu diễn bắn đạn pháo 'trăm phát trăm trúng'Binh sĩ thuộc Quân khu miền Tây của Nga sử dụng đạn pháo thông minh Krasnopol để tiêu diệt nhiều mục tiêu trong diễn tập.Bộ Quốc phòng Nga hôm 12/3 công bố video diễn tập pháo binh tại Quân khu miền Tây, trong đó các đơn vị đã sử dụng đạn pháo thông minh dẫn đường bằng laser Krasnopol, vốn được mệnh danh là đạn pháo "trăm phát trăm trúng",  Sputnik  đưa tin.Trong video, các binh sĩ bắt đầu bằng việc định vị chính xác một xe chở khách đóng vai trò mục tiêu giả định. Tham số được nạp vào máy tính điều khiển hỏa lực, cho phép bắn quả đạn Krasnopol về hướng mục tiêu. Sau đó, tổ hợp pháo tự hành khai hỏa, trong khi trinh sát pháo binh liên tục chiếu tia laser dẫn đường cho quả đạn lao tới đích.Quân đội Nga cho biết cuộc diễn tập đã thành công với tỷ lệ trúng mục tiêu lên tới 95%.2K25 Krasnopol là đạn pháo thông minh cỡ nòng 152 mm, sử dụng cơ cấu ổn định bằng cánh lái, dẫn đường bán tự động bằng tia laser. Quân đội Nga thường trang bị đạn Krasnopol cho pháo tự hành 2S3 Akatsiya và 2S19 Msta-S, dùng để tiêu diệt các mục tiêu nhỏ như xe tăng, pháo binh, lô cốt và sở chỉ huy đối phương. Đạn Krasnopol đủ sức đánh trúng cả những mục tiêu đang di chuyển với tốc độ 35 km/h, miễn là trong tầm chiếu tia laser của trinh sát pháo binh.Một hệ thống 2K25 Krasnopol bao gồm đạn pháo thông minh 30F39, tổ hợp laser chỉ thị mục tiêu 1D15/20/22 và thiết bị đồng bộ khai hỏa 1A35. Bộ chiếu xạ laser có tầm hoạt động 5 km, trong khi quả đạn đủ sức đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách  tới 20 km.Hồi giữa tháng 1, lực lượng Nga tại Syria đã sử dụng hai quả Krasnopol để tiêu diệt nhóm phiến quân nã cối vào căn cứ không quân Hmeymim làm hai lính Nga thiệt mạng, đồng thời phá hủy kho chứa máy bay không người lái (UAV) dùng trong cuộc tấn công sân bay Hmeymim và cảng Tartus.Tử Quỳnh