Mỹ muốn đồng minh điều quân đến Syria diệt trừ ISMột số đồng minh của Mỹ trong chiến dịch truy quét Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) có thể đưa quân đội đến Syria để giúp đào tạo lực lượng người Kurd.Trong số các nước đang cùng Mỹ thực hiện chiến dịch tiêu diệt các phiến quân IS, một số nước có thể sẵn sàng gửi quân đội tới Syria để hỗ trợ lực lượng đối lập. Liên minh cũng có kế hoạch đào tạo lực lượng này ở bên ngoài Syria,  Reuters  dẫn lời Tướng  Ray Odierno,  Tham mưu trưởng lục quân Mỹ, cho biết hôm qua.Ông  Odierno nói trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ rằng quân đội nước này nhận thấy lực lượng đối lập ở Syria cần hỗ trợ trong cuộc chiến đẩy lui các phiến quân IS."Nhìn vào lực lượng người Kurd được đào tạo, chúng ta cần rất thận trọng trong việc làm sao thực hiện việc đó.  Tôi nghĩ chúng ta nên hợp tác với một số nước đồng minh có thể điều quân đội tới Syria", ông  Odierno nói.Đề cập tới khả năng lực lượng đối lập bị quân đội của Tổng thống Syria  Bashar al-Assad loại bỏ, ông  Odierno cho rằng các nước đồng minh của Mỹ cần xem xét kỹ khu vực nào và các hoạt động họ thực hiện ban đầu.  Tướng  Odierno cũng gợi mở khả năng Mỹ hỗ trợ quân đội các nước đến Syria để thực thi nhiệm vụ thông tin tình báo, giám sát, y tế, liên lạc và hỗ trợ tác chiến.Quân đội Mỹ tháng trước bắt đầu việc tuyển chọn các thành viên của lực lượng đối lập ở Syria để đưa đi đào tạo ở các trại huấn luyện ở 4 nước trong khu vực. Khoảng 2.000 người thuộc lực lượng người Kurd được chọn để đào tạo, theo phát ngôn viên Lầu Năm Góc. Các nước đồng minh của Mỹ hy vọng có thể đào tạo từ 5.000 đến 5.500 người trong lực lượng đối lập ở Syria mỗi năm, bắt đầu với từng nhóm nhỏ từ 200 đến 300 người mỗi nhóm.Mỹ cùng các nước đồng minh đang thực hiện chiến dịch không kích nhằm phá hủy các căn cứ của IS ở Syria và Iraq. Ý tưởng điều bộ binh tham chiến vẫn là điều gây tranh cãi.Khánh Lynh