Trump và Putin đạt thỏa thuận ngừng bắn tại SyriaMỹ và Nga đạt được thỏa thuận ngừng bắn, giảm căng thẳng ở tây nam Syria sau cuộc gặp của Tổng thống Trump và Tổng thống Putin."Tôi nghĩ đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy Mỹ và Nga có thể hợp tác ở Syria. Kết quả là chúng tôi đã thảo luận rất lâu về những khu vực có thể áp dụng thỏa thuận giảm căng thẳng ở quốc gia này", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson phát biểu sau cuộc gặp của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin tại hội nghị thượng đỉnh G20. Đây là nỗ lực đầu tiên của chính quyền Tổng thống Trump nhằm đạt được hòa bình tại Syria,  Reuters  đưa tin.Lệnh ngừng bắn áp dụng ở khu vực tây nam Syria, bắt đầu từ 12h trưa ngày 9/7, tức 16h theo giờ Việt Nam. Ngoại trưởng Tillerson cho biết khu vực này có ảnh hưởng tới an ninh của nước láng giềng Jordan, cũng là một phần rất phức tạp trên chiến trường Syria.Trump - Putin bắt tay bên lề hội nghị G20.Các lệnh ngừng bắn trước đây thường không kéo dài lâu, sau khi các bên liên tục đổ lỗi cho nhau về việc phá vỡ thỏa thuận. Hiện chưa rõ chính phủ Syria và những lực lượng đối lập ở khu vực tây nam sẽ tuân thủ lệnh ngừng bắn này tới mức nào.Thỏa thuận mới được coi là thành tựu ngoại giao của Tổng thống Trump trong cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Putin. Cũng tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo đã bàn về nhiều vấn đề gai góc khác, điển hình như cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ và tham vọng hạt nhân của Triều Tiên.Tử Quỳnh