Lãnh sự quán Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ bị tấn côngHai tay súng hôm nay tấn công vào lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, trong bối cảnh căng thẳng tại nước này tăng cao sau khi Ankara mở chiến dịch không kích phe nổi dậy người Kurd.Hai kẻ tấn công, trong đó có một người là phụ nữ, nổ súng vào lãnh sự quán Mỹ ở Istanbul rồi tháo chạy khi bị cảnh sát bắn đáp trả. Hiện chưa rõ thương vong trong vụ việc. Đài truyền hình  NTV  đưa tin cảnh sát đã bắt được nghi phạm nữ, bị thương trong lúc đấu súng.Hiện chưa rõ động cơ trong vụ tấn công lãnh sự quán. "Chúng tôi vẫn đang tìm hiểu xem chuyện gì vừa xảy ra",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Ankara nói.Cảnh sát có vũ trang đã phong tỏa các tuyến phố quanh lãnh sự quán Mỹ ở quận Sariyer.Tình trạng bạo lực tại Thổ Nhĩ Kỳ có xu hướng gia tăng sau khi nước này mở chiến dịch "tuyên chiến đồng bộ với khủng bố" tháng trước, bắt hàng trăm nghi phạm trong nước, không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria và phiến quân người Kurd ở miền bắc Iraq,Một đồn cảnh sát ở quận Sultanbeyli, Istanbul, sáng sớm nay bị tấn công bằng phương tiện chứa chất nổ làm 3 cảnh sát và 7 dân thường bị thương.  CNN  Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin hai tay súng và một sĩ quan cảnh sát cấp cao, đang trên đường tới hiện trường vụ nổ, thiệt mạng trong cuộc đấu súng ở bờ phía châu Á eo biển Bosphorus.Các phái đoàn ngoại giao Mỹ từng là đối tượng bị nhắm đến ở Thổ Nhĩ Kỳ. Cánh cực tả Mặt trận Cách mạng Giải phóng Dân tộc (DHKP-C) năm 2013 nhận trách nhiệm vụ đánh bom liều chết vào đại sứ quán Mỹ ở Ankara năm 2013 làm một bảo vệ người Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng.Như Tâm