Đại tá Nga thiệt mạng trong trận nã pháo ở SyriaĐại tá Ruslan Galitsky thiệt mạng vì vết thương nặng trong cuộc tấn công của phe đối lập Syria tại khu dân cư ở Aleppo, Syria."Đại tá Ruslan Galitsky vừa qua đời tại bệnh viện vì vết thương nghiêm trọng. Các bác sĩ Nga đã chiến đấu giành sự sống cho anh trong vài ngày qua. Quân nhân bị thương trong vụ nã pháo từ phiến quân thuộc thành phần được gọi là phe đối lập, nhằm vào khu dân cư ở phía tây Aleppo",  RIA Novosti  dẫn thông cáo Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết.Quân nhân thiệt mạng thuộc đội cố vấn quân sự của Nga tại Syria. Anh  đã  được truy tặng giải thưởng nhà nước.Tình hình ở Aleppo đang leo thang nghiêm trọng trong những tháng gần đây. Hàng nghìn người dân bị kẹt tại khu vực phía đông, nơi phe khủng bố vây hãm, mà không có lương thực hay nước uống.Vụ việc xảy ra vài ngày sau khi phiến quân nổi dậy nã pháo một bệnh viện dã chiến của Nga ở Aleppo, làm hai nhân viên y tế thiệt mạng, một bác sĩ khoa nhi bị thương nghiêm trọng.Kể từ khi Nga bắt đầu chiến dịch quân sự ở Syria, 22 quân nhân Nga thiệt mạng, theo dữ liệu được hãng truyền thông RBC tổng hợp sau vụ nã pháo bệnh viện.Trọng Giáp