Lính Syria tháo chạy khỏi tăng T-72 sau khi trúng tên lửa TOWMột chiếc tăng chủ lực T-72 của quân đội Syria bị tên lửa chống tăng TOW bắn cháy, buộc kíp điều khiển phải bỏ xe tháo chạy.Lực lượng nổi dậy Hồi giáo ngày 6/3 sử dụng tên lửa dẫn đường BGM-71 TOW bắn cháy một xe tăng chủ lực T-72 của quân đội chính phủ Syria tại khu vực gần tỉnh Hama, phía tây nước này, theo  Almasdar news.Video do nhóm nổi dậy công bố cho thấy chiếc T-72 đang di chuyển sau một bờ đất thì bị quả tên lửa TOW nhắm trúng và bốc cháy. Sau tiếng nổ lớn, những người lính Syria bên trong xe hoảng hốt bật nắp tháo chạy ra ngoài, trước khi chiếc xe tăng bốc cháy dữ dội.Nguồn tin từ quân đội Syria cho biết kíp lái xe tăng đã thoát ra ngoài an toàn.Tháng 6/2016, phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cũng sử dụng tên lửa TOW tiêu diệt một xe tăng T-72 của quân đội Syria tại khu vực gần thành phố Aleppo.T-72 là xe tăng chiến đấu chủ lực thế hệ hai do Liên Xô thiết kế và sản xuất từ năm 1971 và là một trong những mẫu xe tăng được chế tạo nhiều nhất sau Thế chiến II. Vũ khí chính của T-72 là pháo 2A46M cỡ nòng 125 mm, được trang bị hệ thống nạp đạn tự động và có thể bắn nhiều loại đạn khác nhau, bao gồm cả tên lửa có điều khiển. Phiên bản T-72 xuất khẩu sử dụng giáp thép với độ dày tương đương 490 mm thép cán đồng nhất.Quân đội chính phủ Syria sở hữu gần 1.500 chiếc T-72, trong đó có khoảng 20-30 xe T-72BM do Nga hiện đại hóa và bàn giao trong giai đoạn 2015-2016.Trong khi đó, tên lửa chống tăng dẫn đường TOW là một trong những loại vũ khí diệt tăng phổ biến và hiệu quả nhất. Tên lửa này được Mỹ và Arab Saudi viện trợ cho một số nhóm nổi dậy ôn hòa ở Syria.Nguyễn Hoàng