Tổng thống Syria thách thức quốc tếTổng thống Syria Bashar al-Assad thề rằng Syria sẽ không cúi đầu trước những hành động quân sự quốc tế chống lại nước này.
Trong cuộc phỏng vấn mới nhất trên  Sunday Times , Tổng thống Assad cho hay ông đã chuẩn bị để chiến đấu và hy sinh cho Syria khi nước này đối mặt với sự can thiệp quân sự từ nước ngoài.Tổng thống cho hay ông cảm thấy tiếc thương cho từng giọt máu của những người Syria đã thiệt mạng nhưng Damascus phải tiếp tục dẹp bỏ các băng nhóm phiến quân, ngăn chặn sự xâm nhập của vũ khí từ nước ngoài và áp đặt luật pháp cũng như trật tự ở quốc gia Trung Đông.“Cuộc chiến sẽ còn tiếp diễn và áp lực nhằm lật đổ Syria vẫn còn tiếp tục”, ông nói. “Nhưng Syria nhất định không cúi đấu”.Ông Assad cũng cáo buộc Liên đoàn Arab đang tạo điều kiện cho các nước phương Tâu can thiệp quân sự vào nước này và điều này có thể dẫn đến một “cơn động đất” chấn động cả khu vực Trung Đông.“Nếu suy nghĩ một cách có lý có tình và thực tế, họ sẽ không làm điều đó vì hậu quả của nó sẽ rất thảm khốc. Can thiệp quân sự sẽ gây mất ổn định cả khu vực này và tất cả các nước đều bị ảnh hưởng”. ông Assad nói.Tuyên bố trong bối cảnh Liên đoàn Arab vừa thông qua một thời hạn cho Syria chấp thuận lộ trình hòa bình mà tổ chức này đưa ra. Một nhóm các nhà quan sát thuộc Liên đoàn Arab cũng sẽ đến Syria đến giám sát việc thực thi phần còn lại của lộ trình này.Trước đó, chính phủ Syria đã cam kết sẽ đi theo kế hoạch mà Liên đoàn Arab đưa ra nhằm chấm dứt bạo lực ở nước này. Kế hoạch này bao gồm việc chấm dứt đàn áp người biểu tình, rút tất cả lực lượng vũ trang và đàm phán với phe đối lập. Tuy nhiên, cho đến nay, chưa có dấu hiệu nào cho thấy ông Assad thực hiện đúng cam kết. Hôm qua, các vũ nã súng của lực lượng an ninh Syria đã khiến thêm 24 người thiệt mạng.Cộng đồng quốc tế đang tăng cường gây áp lực lên chính phủ Syria yêu cầu ông Assad từ chức. Mỹ cảnh báo tình trạng bạo lực đang gia tăng ở Syria có thể sẽ dẫn nước này đến một cuộc nội chiến. Tuy nhiên, ít có khả năng nước ngoài can thiệp quân sự vào Syria.Làn sóng nổi dậy ở Syria bắt đầu từ giữa tháng ba năm nay nhằm kêu gọi lật đổ chính phủ của ông Assad. Cuộc nổi dậy dần leo thang với các hành vi bạo lực và đến nay đã khiến ít nhất 3.500 người thiệt mạng.Anh Ngọc