Moscow mời ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ đến Nga họpNga mời ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ tới tham dự cuộc họp của Tổ chức Hợp tác Kinh tế Biển Đen ở Sochi vào đầu tháng tới.Ngoại trưởng các nước thuộc Tổ chức Hợp tác Kinh tế Biển Đen (BSEC) sẽ nhóm họp vào ngày 1/7 tại thành phố Sochi, Nga. BSEC, trụ sở tại thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, gồm 11 quốc gia, trong đó 6 nước giáp Biển Đen."Tôi có thể nói giấy mời đã được gửi đến người đứng đầu Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ",  Reuters  dẫn lời Maria Zakharova, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, phát biểu với báo giới hôm qua. "Đây là nghĩa vụ của Nga khi làm chủ tịch tổ chức này".RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Vasily Nebezhnya cho biết Nga mời cả Thổ Nhĩ Kỳ và Ukraine nhưng "chưa nhận được phản hồi". Nga còn chuẩn bị để tổ chức đối thoại song phương với ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ."Tôi nghĩ muộn nhất là đầu tuần sau, chúng ta sẽ biết rõ (ai sẽ tham dự)", Thứ trưởng Nebenzya nói.Quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ xấu đi sau khi Ankara bắn hạ một phi cơ Su-24 của Moscow ở khu vực gần biên giới Syria tháng 11/2015. Ankara cáo buộc máy bay Moscow vi phạm không phận. Nga khẳng định phi cơ của họ đang hoạt động ở Syria và chính chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ đi vào không phận Syria.Moscow nhiều lần tuyên bố chỉ đối thoại với Thổ Nhĩ Kỳ nếu Ankara xin lỗi và bồi thường. Ibrahim Kalyn, người phát ngôn tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, ngày 22/6 nói Ankara không xem xét lựa chọn này.Xem thêm:  Putin để ngỏ khả năng nối lại quan hệ với Thổ Nhĩ KỳNhư Tâm