500 người Syria có thể phơi nhiễm chất độc hóa họcTổ chức Y tế Thế giới cho rằng khoảng 500 người ở Douma phải điều trị vì các triệu chứng phơi nhiễm chất độc hóa học.  "Cụ thể, có những dấu hiệu niêm mạc bị kích ứng nghiêm trọng, suy hô hấp và hệ thống thần kinh trung ương bị gián đoạn ở những người bị phơi nhiễm", Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm qua đăng thông báo tại Geneva. Tổ chức lên án vụ tấn công và cho biết hơn 500 người từ thị trấn Douma phải điều trị.Hussam Edin Aala, đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc ở Geneva, bác bỏ tuyên bố của WHO là "cáo buộc vô căn cứ". Đại sứ đặt nghi vấn về thời điểm và độ tin cậy của cơ quan y tế Liên Hợp Quốc khi chưa tới Douma. Sự việc đã bị "ngụy tạo", ông nói thêm.Syria đã chính thức mời các nhà điều tra từ Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) và họ sẽ sớm tới Douma, Aala nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump và các đồng minh đang cân nhắc hành động quân sự để trừng phạt Tổng thống Syria Bashar al-Assad với cáo buộc dùng khí độc tấn công thị trấn Douma do phe nổi dậy chiếm đóng, làm 70 người chết cuối tuần trước. Damascus gọi các cáo buộc là sai trái.Trọng Giáp