Tiêm kích F-16 phiên bản tối tân của UAE tiếp dầu trên khôngTiêm kích F-16 Block 60+ của Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất được trang bị những thiết bị tối tân, vượt xa các mẫu F-16 còn lại trên thế giới.Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đang cử phi đội tiêm kích F-16 Block 60+ "Desert Falcon" tham gia chiến dịch không kích tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria và Iraq. Bộ Quốc phòng Mỹ vừa công bố hình ảnh cận cảnh của hai chiếc Desert Falcon trong quá trình tiếp nhiên liệu trên không,  Aviationist  ngày 19/12 đưa tin.Video cho thấy mẫu F-16 Desert Falcon  của Không quân UAE  được trang bị những công nghệ, vũ khí hiện đại nhất thế giới. Điểm chung của chúng là thùng nhiên liệu gắn liền thân (CFT), hai thùng nhiên liệu phụ gắn dưới cánh và hệ thống chỉ thị mục tiêu Sniper của Lockheed Martin.Cấu hình vũ khí đầu tiên trên những chiếc tiêm kích F-16 này gồm hai tên lửa đối không tầm gần AIM-9M, hai bom GBU-12 dẫn đường bằng laser, phi công được trang bị mũ chỉ thị mục tiêu tiên tiến (JHMCS). Cấu hình còn lại gồm hai tên lửa đối không tầm trung AIM-120B AMRAAM, 4 quả bom Mk-82, mỗi quả nặng 227 kg.UAE đã vận hành phiên bản F-16E/F Block 60 "Desert Falcon" từ năm 2005. Đây được coi là mẫu F-16 hiện đại nhất thế giới, được trang bị radar mảng pha chủ động (AESA) AN/APG-80 do Northrop Grumman chế tạo.Block 60 được giới quân sự đánh giá có tính năng vượt xa các phiên bản F-16C/D Block 50/52+ do Mỹ và các quốc gia khác vận hành. Ngoài radar AN/APG-80, dòng Desert Falcon còn có thiết bị chỉ thị mục tiêu hồng ngoại AN/ASQ-32 IFTS, hệ thống tác chiến điện tử hiện đại để tự bảo vệ trước các mối đe dọa của đối phương.Tử Quỳnh