Mỹ tin 'phiến quân John' của IS đã chếtCác quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên gần như chắc chắn nước này đã tiêu diệt phiến quân John', đao phủ của Nhà nước Hồi giáo, trong cuộc không kích Syria hôm qua. AP  dẫn một quan chức Mỹ giấu tên cho biết máy bay không người lái không kích trúng một chiếc xe được cho là chở Mohammed Emwazi, người được gọi là "phiến quân John" ở Raqqa, thành trì của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở miền bắc Syria.Dù chưa có thông báo chính thức, nhiều nguồn tin giấu tên cho rằng tên này đã bị tiêu diệt.  Fox News  dẫn nguồn tin quân sự cấp cao cho biết "chắc đến 99% là chúng tôi đã ném bom trúng hắn".  BBC  dẫn một nguồn tin Lầu Năm Góc cũng cho rằng "với mức độ chắc chắn cao", Emwazi đã bị tiêu diệt.Đao phủ người Anh đã trở thành bộ mặt của IS và là mục tiêu số một của lực lượng phương Tây sau khi xuất hiện trong video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley tháng 8/2014. Foley bị cắt cổ bằng dao, trong video gây chấn động thế giới.Emwazi cũng được cho là đã tham gia hành quyết nhà báo Mỹ Steven Sotloff, nhân viên cứu trợ người Mỹ Abdul Rahman Kassig, nhân viên cứu trợ người Anh David Haines và Alan Henning, nhà báo người Nhật Bản Kenji Goto và nhiều con tin khác.Trong các video mà IS tung ra, tên này luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói bằng giọng Anh. Nhóm khủng bố dùng các video hành hình để buộc Mỹ và các nước đồng minh lùi bước trong chiến dịch không kích ở cả Syria và Iraq.Trọng Giáp