Su-34 tiếp liệu trên không, tìm diệt mục tiêuChiến dịch không kích IS ở Syria là cơ hội để tiêm kích bom Su-34 chứng tỏ giá trị thực sự của mình trên chiến trường. Những ngày gần đây, Bộ Quốc phòng Nga liên tục công bố những đoạn video về các cuộc không kích vào mục tiêu phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, với sự tham gia của nhiều loại máy bay ném bom, nhưng nổi bật nhất vẫn là những chiếc tiêm kích bom hiện đại Su-34.Những cuộc không kích ở Syria là cơ hội thực sự đầu tiên để Su-34, loại máy bay tấn công thế hệ mới nhất của không quân Nga, chứng tỏ giá trị của mình trên chiến trường. Những hình ảnh do  RT  công bố cho thấy nhiều chiếc Su-34 khi hạ cánh ở sân bay Latakia, Syria, chỉ còn mang theo một quả bom KA-500S-E, trong khi 7 giá treo vũ khí khác đều trống không, chứng tỏ IS vừa phải hứng chịu 7 đòn sấm sét từ chiếc tiêm kích bom hiện đại này.Với khả năng mang theo nhiều loại vũ khí đa dạng, đặc biệt là các loại bom, tên lửa dẫn đường chính xác, Su-34 thực sự nổi bật trong chiến dịch không kích của Nga, và xuất hiện liên tục trên các bản tin của truyền thông Nga về tình hình chiến sự ở Syria. Video dưới đây góp phần giải thích vì sao Su-34 có vai trò nổi trội trong không quân Nga:Video tính năng của Su-34Trí Dũng