Quan chức Mỹ nói Nga biết trước cuộc tấn công hóa học ở SyriaMột quan chức Mỹ giấu tên cho rằng Nga biết trước về cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học ở thị trấn Syria, làm hơn 80 người chết hồi tuần trước, tuy nhiên thông tin này chưa được xác nhận. Một  quan chức Mỹ cấp cao hôm 10/4 cho biết Washington đã phân tích thông tin một thiết bị bay không người lái bay trên khu vực và xác định Nga điều khiển nó, theo  AP .Thiết bị cất cánh hôm 4/4, ngay sau cuộc tấn công bằng khí độc và bắt đầu bay trên một bệnh viện địa phương, khi các nạn nhân được đưa tới để điều trị. 5 giờ sau cuộc tấn công, một máy bay do Nga sản xuất tấn công bệnh viện,  điều các quan chức Mỹ tin là âm mưu nhằm che đậy việc sử dụng vũ khí hóa học .Quan chức cấp cao nói Mỹ không có bằng chứng cho thấy Nga tham gia cuộc tấn công hóa học ở miền bắc Syria, nhưng sự hiện diện của thiết bị bay giám sát trên bệnh viện có thể không phải ngẫu nhiên, và Nga chắc chắn biết trước sắp có cuộc tấn công, nạn nhân đang cần điều trị.Quan chức đề nghị giấu tên không nói thời điểm chính xác thiết bị bay xuất hiện ở trong khu vực nơi hơn 80 người chết.Tuy nhiên, một quan chức Mỹ giấu tên khác cảnh báo Washington chưa đi đến kết luận Nga biết trước việc sử dụng vũ khí hóa học.Cho tới ngày 10/4, các quan chức Mỹ cho biết họ không chắc liệu Nga hay Syria điều khiển thiết bị bay không người lái, nhưng hiện một quan chức nói Mỹ tin Nga điều khiển nó.  Các quan chức quân sự Mỹ vẫn chưa rõ máy bay chiến đấu là của Nga hay Syria bởi người Syria mua máy bay do Nga sản xuất.Mỹ và Anh cáo buộc lực lượng của Tổng thống Bashar-al-Assad đứng sau cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 4/4, nhưng phía Syria bác bỏ thông tin. Nga tuyên bố một máy bay Syria đã không kích nhà kho chứa đạn và thiết bị của phe nổi dậy ở thị trấn Khan Sheikhun và gợi ý nhà kho "có thể chứa kho vũ khí hóa học của phe nổi dậy".Trọng Giáp