Bộ trưởng Quốc phòng Nga trình hộp đen Su-24 lên PutinBộ trưởng Sergey Shoigu hôm qua trình hộp ghi dữ liệu chuyến bay của phi cơ Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ lên Tổng thống Vladimir Putin, và được lệnh chỉ mở khi có chuyên gia quốc tế. "Tôi đề nghị ông không mở nó bây giờ",  AFP  dẫn lời ông Putin nói với Shoigu trong cuộc họp, khi nhận được hộp đen Su-24. "Hãy chỉ mở nó cùng với các chuyên gia nước ngoài, cẩn thận xác định mọi thứ".Ông Shoigu nói lãnh thổ nơi máy bay Nga bị bắn rơi đã được lực lượng đặc nhiệm của chính phủ Syria "giải phóng", cho phép họ thu thập hộp đen từ khu vực do phe nổi dậy chiếm đóng.Moscow và Ankara đang ở trong cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Lạnh, do vụ máy bay Nga bị bắn rơi ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ với Syria. Điện Kremlin phẫn nộ và trừng phạt kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ.Tại cuộc họp, ông Putin cho rằng việc phân tích hộp đen sẽ giúp xác định đường bay và vị trí máy bay khi bị bắn hạ, điều cả Moscow và Ankara đang bất đồng sâu sắc.Thổ Nhĩ Kỳ nói máy bay Nga xâm phạm không phận nước này và phớt lờ nhiều lần cảnh báo liên tục, trong khi Moscow khẳng định nó không vào Thổ Nhĩ Kỳ và cáo buộc Ankara cố tình khiêu khích.Tuy nhiên, ông Putin cảnh báo dù phát hiện về hộp đen thế nào cũng sẽ không thay đổi được sự giận dữ của Moscow đối với Ankara đối với vụ việc. "Dù chúng ta có biết được gì đi nữa từ hộp đen, nó cũng sẽ không làm thay đổi thái độ của chúng ta đối với hành vi của chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ", ông nói. "Chúng ta từng đối xử với Thổ Nhĩ Kỳ với tư cách không chỉ là bạn, mà còn là một đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố, và không ai ngờ được về cú đâm sau lưng hạ đẳng và xảo trá này".Trọng Giáp