Đoàn xe cứu trợ Syria bị không kích, 12 người chết12 người thiệt mạng khi đoàn xe chở hàng cứu trợ gần thành phố Aleppo, Syria, bị không kích hôm qua sau lệnh ngừng bắn dài một tuần. Một nhà hoạt động đối lập, người đã chứng kiến vụ tấn công tại khu vực do phiến quân kiểm soát ở tây Aleppo, cho hay ít nhất 8 chiếc xe cùng kho hàng viện trợ nơi chúng đang đỗ  đã bị phá hủy."Các anh em vẫn đang cố gắng dập lửa và chúng tôi đã trở thành mục tiêu của 4 cuộc tấn công nữa, chính xác tại cùng địa điểm này", nhà hoạt động có tên  Abu Shahoud nói với  Reuters  và gửi đoạn video cho thấy nhiều chiếc xe tải đang bốc cháy. "Họ vẫn đang ở trên trời".Một người dân địa phương kể rằng đoàn xe bị trúng khoảng 5 tên lửa khi đang đỗ tại trung tâm thuộc tổ chức nhân đạo Trăng Lưỡi liềm đỏ và người đứng đầu trung tâm cùng nhiều khác người khác bị thương nặng. 12 người thiệt mạng, trong đó có các nhân viên của  Trăng Lưỡi liềm đỏ.Liên Hợp Quốc đầu ngày hôm qua cho biết số hàng cứu trợ gồm bột mỳ và thuốc men cho 78.000 người đã được phân phát đến thị trấn  Urm al-Kubra gần đó.Tổ chức này và Hội Chữ thập Đỏ xác nhận đoàn xe bị tấn công. Quân đội Syria hiện chưa đưa ra bình luận gì về vụ việc.Tổ chức Giám sát Nhân quyền ghi nhận được ít nhất 40 cuộc không kích trong và quanh Aleppo kể từ khi lệnh ngừng bắn kéo dài một tuần kết thúc và cho biết 32 người đã thiệt mạng.Anh Ngọc