Tự thú của một sát thủ chuyên nghiệp ở SyriaXuất hiện trên CNN, một người đàn ông Syria thừa nhận anh ta được chính phủ thuê bắn vào những người biểu tình. Anh ta nói đã giết 70 người tuy nhiên tính xác thực của lời thú nhận này chưa được kiểm chứng.
Người đàn ông tự xưn là Sa'er, cho biết từng sử dụng súng bắn tỉa để nhằm vào những người biểu tình không vũ trang, khiến khoảng 70 dân thường thiệt mạng, và thậm chí từng cắt cổ một nạn nhân.Sa'er nói, trước đây anh ta là một nhân viên của nhà tù thuộc Bộ Nội vụ, rồi một ngày "chúng tôi ra ngoài cùng các sĩ quan của nhà tù. Họ đưa cho chúng tôi những khẩu súng có gắn ống nhòm, để chúng tôi có thể nhằm vào các mục tiêu một cách dễ dàng, giống như khi bạn nhìn thấy chính bản thân mình trong gương vậy."Sa'er đã đồng ý để các phóng viên của CNN quay một đoạn phim với điều kiện vết thương của anh ta sẽ được điều trị bởi những bác sĩ thuộc phe đối lập. Anh ta nói mình bị trúng đạn khi ở trên một chiếc xe buýt và bị phục kích bởi những kẻ tấn công không rõ danh tính. Sa'er yêu cầu được giấu mặt, nhằm tránh bị nhận dạng, nhưng anh ta vẫn muốn bạn bè biết rằng mình vẫn còn sống - với một cái tên khác.Xuất hiện trong đoạn phim với một dải băng bịt mắt, Sa'er tỏ ra lo lắng và sợ hãi. Những người thuộc phe đối lập có ý định đem anh ta ra để mặc cả với chính quyền.Các phóng viên không thể xác nhận độ chính xác của câu chuyện này, cũng có khả năng Sa'er bị ép phải nói ra những điều đó."Tao không thể tháo băng bịt mắt của mày, vì mày khiến tao kinh hãi," Mounir, một thành viên của phe đối lập, nói với Sa'er. "Tại sao mày lại làm thế? Tại sao lại giết người của chúng tao?" Mounir hỏi lớn, anh ta cắp bên hông một khẩu súng trường.Sa'er kể cho Mounir về lần giết người đầu tiên của anh ta. Khi còn ở nhà tù Bộ Nội vụ, Sa'er bị hai nhân viên cảnh sát đưa tới trước một tù nhân. Một trong hai cảnh sát giơ súng lên đầu Sa'er và yêu cầu anh ta giết người tù nhân."Anh ta nói: "Tôi sẽ đếm tới 10". Anh ta bóp cò súng, bắn lên không và lại gí súng vào đầu tôi một lần nữa. Tôi buộc phải giết người tù nhân đó", Sa'er cho biết.Sa're nói chính phủ đã biến anh ta và nhiều người khác trở thành những con quỷ giết người, chính phủ hứa hẹn về một tương lai giàu có và bảo vệ họ khỏi những kẻ khủng bố.Trong gần một năm, chính phủ Syria đã duy trì những cuộc đàn áp người biểu tình đòi lật đổ chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad. Chính phủ tuyên bố đó là các biện pháp an ninh nhằm vào lực lượng khủng bố.Liên Hợp Quốc ước tính, đã có ít nhất 5.400 người thiệt mạng ở Syria từ hồi tháng ba năm ngoái, trong khi phe đối lập nói rằng, con số này đã lên tới hơn 7.000 người.Mỗi bên đều nói hành động của họ là vì tương lai của Syria, nhưng sự thật là, với mỗi thương vong tăng lên, thì quyết tâm cố thủ của cả hai phía càng tăng thêm nhiều hơn nữa.Mặc dù vậy, có thể, vẫn còn đủ thời gian để khiến tình hình trở nên tích cực hơn, hoặc có lẽ, chỉ cần sự thay đổi rõ ràng ở trái tim của người đàn ông bị ép phải làm những điều trái với lương tâm này, là mọi thứ sẽ thay đổi."Tôi từng nhìn những người này bằng ánh mắt hoàn toàn khác", Sa'er nói về những người thuộc phe đối lập. "Nhưng kể từ khi tôi bị đưa đến đây, họ đối xử với tôi rất tốt."Quỳnh Hoa