Đại úy Nga hy sinh khi giải cứu đồng đội khỏi vòng vây IS ở SyriaMột cố vấn quân sự Nga tại Syria đã thiệt mạng trong lúc tìm cách giải cứu đồng đội thương nặng bị phiến quân bao vây.Lực lượng quân sự Nga tại SyriaTổ chức cựu chiến binh Nga mang tên "Anh em đồng đội" cho biết đ ại úy Evgeny Konstantinov đã hy sinh khi tìm cách giải cứu thiếu tá Aleksander Skladan, chỉ huy tiểu đoàn trinh sát, khỏi vòng vây  phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) gần thành cổ Palmyra, Syria,  Sputnik  ngày 22/5   đưa tin.Vụ việc xảy ra hôm 3/5, khi thiếu tá Skladan bị thương trong chiến đấu và không thể chống trả nhóm phiến quân đang bao vây. Các đơn vị quân đội Syria sau đó ngừng bắn yểm trợ và rút lui, buộc đại úy Konstantinov một mình lao tới giải cứu đồng đội.Khi quân đội Syria chiếm lại được cứ điểm, cả hai sĩ quan Nga đã thiệt mạng, trong đó đại úy Konstantinov bị trúng tới 6 viên đạn. Cả đại úy Konstantinov và thiếu tá Skaladan đều đang thực hiện nhiệm vụ cố vấn quân sự cho quân đội Syria trong trận chiến giành lại thành cổ Palmyra.Đại úy Konstantinov sau đó được chôn cất với nghi thức quân đội cao nhất tại thành phố Novosibirsk. Chỉ huy đơn vị đã đề nghị tặng Huân chương Dũng cảm cho sĩ quan này.Kể từ khi bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria hồi tháng 9/2015, hơn  30 binh sĩ và nhân viên hỗ trợ  quân đội Nga đã thương vong trong chiến đấu. Các binh sĩ Nga tại Syria chủ yếu thực hiện nhiệm vụ cố vấn, hỗ trợ quân đội Syria thực hiện các chiến dịch quân sự tấn công phiến quân IS và các nhóm Hồi giáo vũ trang.Tử Quỳnh