Nga đồng ý phối hợp quân sự với Mỹ ở SyriaNga cho biết họ đã đạt được thỏa thuận tăng cường phối hợp quân sự với Mỹ tại Syria, nơi cả hai nước đều có chiến dịch không kích tiêu diệt IS. Nga hôm qua đã thúc giục Mỹ chia sẻ bản đồ về các vị trí của các nhóm nổi dậy ở Syria để tránh sự cố, theo  Reuters . Hôm 18/6, Mỹ cáo buộc Nga không kích vào phe nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn.Nga bác bỏ cáo buộc của Mỹ và cho biết không quân Nga tấn công vào địa điểm cách địa bàn hoạt động của phe đối lập hơn 300 km. Giới quan sát lo ngại một cuộc chiến quy mô rộng có thể nổ ra trong khi Nga ủng hộ chính quyền Syria của Tổng thống Bashar al-Assad, còn Mỹ đứng về phe nổi dậy.Bộ Quốc phòng Nga cho biết đã "có sự đồng thuận" với Mỹ về sự cần thiết phải tăng cường phối hợp, song Mỹ chưa xác nhận tin này. Cuộc họp giữa giới chức quốc phòng hai nước được thiết lập thông qua video trực tuyến."Hai bên đã trao đổi quan điểm mang tính xây dựng nhằm cải thiện sự phối hợp trong chiến dịch tiêu diệt IS cũng như ngăn chặn sự cố quân sự", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov tuyên bố. Ông  Konashenkov cũng cho biết Nga đã đề nghị với Mỹ về việc trao đổi bản đồ tác chiến tại Syria từ nhiều tháng trước, song chưa có "tiến bộ thực chất" nào được thực hiện.Xem thêm:  Đức chỉ trích NATO vì 'hiếu chiến' với NgaVăn Việt