Nga tăng tập trận với Trung QuốcTổng thống Nga Vladimir Putin cam kết mở rộng hợp tác quân sự với Trung Quốc, trong đó tăng cường các cuộc tập trận chung, khi ông đang có chuyến thăm đến Bắc Kinh. Cam kết trên được nhà lãnh đạo Nga đưa ra trong cuộc hội đàm với phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua, trong ngày thứ hai công du Bắc Kinh."Các cuộc tập trận hải quân chung đã được tổ chức trong thời gian qua trên biển Hoàng Hải và đó là những cuộc tập trận đầu tiên dưới hình thức này. Chúng tôi nhất trí tiếp tục hợp tác thông qua các cuộc tập trận như thế",  AP  dẫn lời ông Putin nói.Mối quan hệ băng giá thời Chiến tranh Lạnh giữa Moscow và Bắc Kinh đã được hâm nóng suốt thời gian ông Putin tại vị những nhiệm kỳ trước. Hợp tác quân sự song phương được thúc đẩy thông qua các cuộc tập trận bảo vệ biên giới và chống khủng bố trong thời gian gần đây.Hồi tháng 4, hải quân Trung Quốc và Nga đã tiến hành   cuộc tập trận  6 ngày ở ngoài khơi Hoàng Hải, bờ biển phía đông Trung Quốc, trong đó có diễn tập chống tàu ngầm và cứu hộ tàu bị hải tặc tấn công. Trung Quốc đã triển khai 16 tàu chiến và hai tàu ngầm, trong khi Nga góp mặt 4 tàu chiến thuộc hạm đội Thái Bình Dương. Số lượng tàu tham gia cuộc tập trận này được đánh giá là lớn chưa từng có. Trung Quốc cũng là khách hàng lớn của chiến đấu cơ, tàu ngầm, tàu khu trục tên lửa và nhiều vũ khí công nghệ cao khác do Nga sản xuất.Đây là chuyến thăm đầu tiên đến Trung Quốc kể từ khi ông Putin quay lại điện Kremlin hồi tháng trước. Trước đó, trong ngày đầu tiên tại Bắc Kinh, ông Putin đã thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước với hàng loạt thỏa thuận thương mại song phương. Ông tái khẳng định mục tiêu tăng kim ngạch thương mại hai chiều từ mức 80 tỷ USD/năm lên 100 tỷ USD vào năm 2015 và 200 tỷ USD vào năm 2020. Nga và Trung Quốc cũng chia sẻ quan điểm nhất quán về vấn đề Syria trước sức ép quốc tế đòi can thiệp vào cuộc khủng hoảng kéo dài 15 tháng qua ở Damascus.Trong hai ngày 6-7/6, ông Putin sẽ cùng chủ tịch Trung Quốc và lãnh đạo 4 nước Trung Á tham dự Hội nghị thượng đỉnh thường niên của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO). Vấn đề an ninh ở Trung Á dự kiến sẽ là trọng tâm trong chương trình nghị sự của SCO.Anh Ngọc