Nga sẽ không bán vũ khí mới cho SyriaNga sẽ không cung cấp vũ khí mới cho đồng minh Syria khi cuộc chiến ở nước này còn tiếp diễn, nhưng các hợp đồng cũ vẫn sẽ được thực thi. "Nga cũng như các nước khác rất lo ngại về tình hình ở Syria",  AFP  dẫn lời ông Vyacheslav Dzirkaln, phó chủ tịch Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang nói hôm qua. "Cho đến khi tình hình ổn định, sẽ không có vụ vận chuyển vũ khí mới nào đến nước này cả".Ông Dzirkaln đặc biệt nhấn mạnh đến các máy bay huấn luyện mới Yak-130 được trưng bày tại triển lãm hàng không Anh. Truyền thông Nga cho biết một vài chiếc Yak gần đây đã được phê duyệt bán cho chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tuy nhiên, ông Dzirkaln khẳng định vụ giao dịch này sẽ không diễn ra.Trong khi đó, giám đốc cục xuất khẩu vũ khí Nga, Alexander Fomin, thì nhấn mạnh rằng Moscow sẽ tiếp tục cung cấp vũ khí và các thiết bị quân sự khác cho chính quyền ông Assad theo những hợp đồng cũ."Syria là bạn cũ của chúng tôi và chúng tôi phải hoàn thành trách nhiệm trước họ", ông Fomin nói.Nga từ lâu đã tuyên bố nước này chỉ thực thi những hợp đồng đang còn hiệu lực với Syria và không hề cung cấp bất kỳ thiết bị quân sự hiện đại nào của mình theo các hợp đồng được ký kết sau khi cuộc khủng hoảng ở quốc gia Trung Đông nổ ra vào tháng 3/2011. Một số doanh nghiệp quân sự của Nga vẫn đang đàm phán riêng với Syria và trì hoãn các hợp đồng chưa hoàn thành đến thời điểm này.Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Patrick Ventrell cho rằng tuyên bố trên từ phía giới chức Nga là một tín hiệu tốt nhưng Mỹ vẫn sẽ chờ đợi Nga chứng minh bằng hành động trên thực tế. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon mới đây kêu gọi tất cả các nước có ảnh hưởng đối với vấn đề Syria cần kiềm chế việc trang bị vũ khí cho cả hai phe của nước này để "tránh đổ dầu vào lửa".Nga đã kiên quyết bảo vệ việc vận chuyển lô trực thăng tấn công và một hệ thống phòng không đến Syria tháng trước bằng cách khẳng định hợp đồng này được ký kết từ cách đây 4 năm. Lô hàng đã buộc phải trở lại Nga sau khi một công ty bảo hiểm Anh tuyên bố rút hợp đồng do hành động này vi phạm lệnh cấm của Liên minh châu Âu.Anh Ngọc