Libya trưng bày đồ cá nhân của GadhafiGiới chức Libya vừa tổ chức một triển lãm trưng bày những đồ cá nhân của cựu lãnh đạo Moammar Gadhafi.
Các đồ được trưng bày bao gồm khẩu súng nạm vàng của ông Gadhafi. Một binh sĩ của lực lượng chính phủ Libya mới đã tịch thu khẩu súng này từ tay Gadhafi khi ông này bị bắt giữ. Một món đồ khác là chiếc điện thoại di động mà ông ta dùng để gọi cho một phụ nữ ở Syria và con gái ở Algeria, chỉ trước khi bị bắt.Thi thể của Gadhafi, con trai Mutassim và cựu bộ trưởng Quốc phòng Abu Baker Younis được đặt tại phòng lạnh trong khu chợ ở thành phố Misrata để dân chúng Libya tới xem. Hôm qua, giới chức Libya cho biết sẽ chôn cất ba người này cùng nhau tại một địa điểm bí mật trên sa mạc hôm nay. Gia đình Gadhafi thì đòi xác ông để làm tang lễ theo các thủ tục của Hồi giáo.Cái chết của Gadhafi chấm dứt 8 tháng nổi dậy của lực lượng chống chế độ của vị đại tá. Giới lãnh đạo mới ở Libya cho biết quá trình đàm phán để thành lập chính phủ lâm thời sẽ kết thúc trong hai tuần nữa. Luật Hồi giáo Sharia sẽ được xem là nền tảng của pháp luật Libya mới song những người lãnh đạo mới ở Libya sẽ là những "người Hồi giáo trung dung".Mai Trang