Nga, Syria phủ nhận không kích đoàn xe cứu trợNga cùng Syria tuyên bố phi cơ hai nước này không tấn công đoàn xe cứu trợ Liên Hợp Quốc và đang thu thập thông tin để điều tra cụ thể."Không quân Nga và Syria không không kích đoàn xe cứu trợ của Liên Hợp Quốc ở ngoại ô tây nam Aleppo",  AFP  dẫn lời Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, hôm nay cho biết.Theo Liên Hợp Quốc, ít nhất 18 xe tải trong đoàn 31 chiếc bị phá hủy vào cuối ngày 19/9 khi họ đưa hàng cứu trợ nhân đạo đến thị trấn Orum al-Kubra, vùng Aleppo, làm một nhân viên tổ chức Trăng lưỡi liềm Đỏ cùng nhiều dân thường thiệt mạng.Nga đang triển khai chiến dịch không kích khủng bố ở Syria để hỗ trợ chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad, dẫn đến nghi ngờ Moscow hoặc Damascus là thủ phạm.Quân đội Syria nhận định video ghi lại hư hại trên phương tiện cho thấy đây không phải do không kích hay "bất cứ loại đạn dược nào gây ra".  Interfax  dẫn lời Konashenkov nói đoàn xe nghi bị cháy và chỉ nhóm cứu hộ dân phòng White Helmets mới có thể trả lời câu hỏi ai là thủ phạm."Quân đội chúng tôi đang xác nhận thông tin về vụ không kích. Tôi hy vọng họ sẽ nhận được thông tin chắc chắn từ thực địa để có thể ra thông báo", Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, nói.Washington tỏ thái độ giận dữ về vụ tấn công, nhấn mạnh cả Nga và chính phủ Syria đều biết điểm đến của đoàn xe. Liên Hợp Quốc sau đó quyết định dừng mọi đoàn xe cứu trợ vì lý do an ninh.Vụ không kích xảy ra chỉ vài giờ sau khi quân đội Syria tuyên bố kết thúc lệnh ngừng bắn dài một tuần, do Moscow và Washington làm trung gian, có hiệu lực từ ngày 12/9. Ông Peskov nói hy vọng đạt được thỏa thuận ngừng bắn mới "vào lúc này là rất thấp", nhấn mạnh chỉ có thể ngừng bắn trở lại nếu "những kẻ khủng bố" dừng tấn công quân đội chính phủ Syria.Như Tâm