Quân đội Syria tiêu diệt xe tăng T-90A hiện đại của al-QaedaChiếc T-90A rơi vào tay al-Qaeda hồi tháng 6 năm ngoái bị xe tăng T-72 đời cũ của quân đội Syria phá hủy trong một chiến dịch tại tỉnh Hama.Quân đội Syria ngày 20/9 cho biết đã tiêu diệt thành công  một trong hai xe tăng chiến đấu chủ lực T-90A  trong tay nhóm khủng bố Hayat Tahrir al-Sham, chi nhánh của al-Qaeda tại Syria. Đây là xe T-90A do Nga viện trợ cho quân đội chính phủ Syria, bị lực lượng khủng bố chiếm hồi tháng 6/2016, do tổ lái Syria bỏ xe mà không tiến hành biện pháp phá hủy,  Al Masdar News  đưa tin.Nguồn tin quân đội Syria tiết lộ một xe tăng T-72 đời cũ đã thực hiện cú bắn tiêu diệt chiếc T-90A hiện đại. Kíp lái dùng đạn thanh xuyên động năng tách vỏ (APFSDS) bắn vào phần hông trái xe tăng T-90A. Vỏ giáp khu vực này khá mỏng và không có giáp phản ứng nổ bảo vệ, cho phép đạn APFSDS xuyên vào bên trong khoang chiến đấu, kích nổ đạn dược và phá hủy hoàn toàn mục tiêu. Quân đội Syria khẳng định toàn bộ kíp lái của nhóm Hayat Tahrir al-Sham đã bị tiêu diệt trong vụ nổ.Chiếc T-90A bị lực lượng Hayat Tahrir al-Sham thu giữ từ tháng 6/2016, sau đó đưa vào chiến đấu tại chiến trường tỉnh Hama vào cuối tháng 3 năm nay. Video do nhóm này đăng tải hôm 22/3 cho thấy chiếc T-90A đã mất toàn bộ giáp phản ứng nổ trên tháp pháo, các kính ngắm đều bị hỏng và tháp pháo không thể quay, khiến khả năng chiến đấu bị suy giảm đáng kể.Lã Linh