Nga không kích làm suy yếu sức mạnh khủng bố ở SyriaNga tuyên bố thực hiện hơn 60 chuyến bay ở Syria trong 72 giờ qua và làm suy yếu đáng kể sức mạnh quân sự của các nhóm khủng bố tại quốc gia này."Các cuộc không kích, được triển khai liên tục từ căn cứ không quân Hmeymim, diễn ra sâu trong lãnh thổ Syria ",  RIA Novosti  dẫn lời Andrei Kartapolov, thuộc Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, nói.Ông Kartapolov cho biết không quân Nga tấn công hơn 50 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS). Nga không kích chủ yếu nhằm vào sở chỉ huy, kho vũ khí và công xưởng sản xuất vũ khí, làm suy yếu đáng kể sức mạnh quân sự của các nhóm khủng bố ở Syria."Sự hoảng sợ và đào ngũ bắt đầu xuất hiện trong hàng ngũ chúng. Khoảng 600 lính đánh thuê đã rời vị trí và tìm cách về châu Âu", ông Kartapolov nói, cho biết Nga sẽ tiếp tục không kích và gia tăng cường độ.Theo ông Kartapolov, Nga đã cảnh báo Mỹ trước mỗi lần không kích và khuyên Washington dừng triển khai bay tại những khu vực không quân Nga hoạt động."Phía Mỹ nói với chúng tôi trong khi trao đổi rằng không có ai ngoài các phần tử khủng bố tại những khu vực đó",  Interfax  dẫn lời ông Kartapolov nói, nhắc đến nơi không quân Nga hoạt động.Nga bắt đầu không kích IS tại Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố phá hủy hơn 10 mục tiêu, trong đó có một nhà máy thuốc nổ, một kho vũ khí và một sở chỉ huy IS, trong hai ngày đầu tiên không kích và 9 mục tiêu nữa trong 24 giờ qua.Như Tâm