Nga huy động hải quân lớn nhất từ Chiến tranh Lạnh cho SyriaNATO khẳng định hải quân Nga đang được huy động với quy mô lớn nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh cho cuộc chiến ở Syria.Trong một nỗ lực nhằm củng cố hỏa lực cho cuộc tấn công cuối cùng nhằm vào thành phố Aleppo, Syria, Nga đã điều tất cả các tàu của hạm đội Biển Bắc và một phần hạm đội Baltic đến tham gia chiến dịch tại quốc gia Trung Đông này,  Reuters  ngày 19/10 đưa tin.Các tàu chiến Nga ngoài khơi bờ biển Na Uy cũng chở các máy bay tiêm kích ném bom sẵn sàng chi viện cho quân đội chính phủ Syria."Đây là một hoạt động triển khai quy mô lớn nhất kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh. Trong vòng hai tuần tới, chúng ta sẽ chứng kiến sự tăng cường các cuộc không kích nhằm vào Aleppo, một phần trong chiến lược của Nga nhằm giành chiến thắng tại đây ", một nhà ngoại giao giấu tên của NATO khẳng định.Sau khi tiến hành chiến dịch không kích dữ dội nhất nhằm vào Aleppo vào cuối tháng 9, Nga ngày 20/10 đã thông báo với Liên Hợp Quốc rằng Moscow sẽ ngừng ném bom ở khu vực phía Đông Aleppo 11 giờ mỗi ngày và trong 4 ngày.Động thái này chủ yếu nhằm giúp dân thường sơ tán khỏi các khu dân cư miền đông Aleppo, nơi phe đối lập kiểm soát. Damascus cho biết phiến quân cố thủ ở Aleppo có thể cùng gia đình rời đi nếu họ hạ vũ khí. Phe nổi dậy gọi đây là sự lừa dối.Tổng thống Syria Bashar al-Assad đang tìm cách giành lại toàn bộ Aleppo. Aleppo, thành phố lớn nhất Syria trước khi nội chiến bắt đầu, bị chia thành các khu vực do chính phủ Syria và phe đối lập kiểm soát.Xem thêm:   Điều tàu sân bay tới Syria, Nga cạnh tranh sức mạnh với Mỹ.Nguyễn Hoàng