Putin là lãnh đạo quyền lực nhất thế giớiTổng thống Nga Vladimir Putin vượt qua người đồng cấp Mỹ Barack Obama để trở thành nhà lãnh đạo quyền lực nhất thế giới theo xếp hạng của Forbes.Tạp chí của Mỹ cho rằng "Putin đã củng cố sự kiểm soát của ông tại Nga, trong khi giai đoạn bị mất uy tín của Obama có vẻ như đến sớm hơn thường lệ đối với một tổng thống đang ở nhiệm kỳ thứ hai, mà ví dụ mới nhất là sự lộn xộn vì chính phủ Mỹ đóng cửa một phần".Đây là lần đầu tiên trong ba năm tổng thống Mỹ bị rớt xuống vị trí thứ hai trong danh sách những lãnh đạo quyền lực nhất thế giới của Forbes. Điều này diễn ra khi quan hệ Mỹ - Nga có những sóng gió mới.Hồi tháng 8, Nga đã cho phép tị nạn đối với cựu nhà thầu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ, Edward Snowden. Đây là người mà Mỹ truy nã vì cáo buộc làm rò rỉ các thông tin tình báo về chương trình theo dõi của chính phủ.  Một tháng sau, Putin lại thu hút được sự quan tâm khi ngăn chặn nguy cơ Syria bị Mỹ tấn công bằng kế hoạch để Damascus chuyển giao các vũ khí hóa học.Bảng xếp hạng năm nay của Forbes có tên của 72 nhà lãnh đạo khắp thế giới. Xếp ngay phía sau Putin và Obama là Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người sẽ nắm quyền trong một thập kỷ tới ở quốc gia đông dân nhất thế giới.  Giáo hoàng Francis xếp thứ tư, trong khi Thủ tướng Đức Angela Merkel ở vị trí tiếp theo.Trong số 13 gương mặt mới của danh sách, Chủ tịch Samsung Lee Kun-hee đứng ở thứ 41 trong khi tỷ phú Nigeria Aliko Dangote, người giàu nhất châu Phi, xếp thứ 64.Có 17 nguyên thủ quốc gia trong danh sách năm nay. Họ là những người lãnh đạo các quốc gia có tổng GDP là 48 nghìn tỷ USD. Ngoài ra, danh sách còn có 27 giám đốc điều hành và chủ tịch của các tập đoàn, với tổng doanh thu hằng năm lên tới 3 nghìn tỷ USD.Hà Giang  (theo  AFP )