Sinh viên Anh xuất hiện trong video chặt đầu con tin của ISMột sinh viên y người Anh được cho là nằm trong số những phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) xuất hiện trong video chặt đầu các binh sĩ Syria và con tin Mỹ vừa được công bố hôm qua.Reuter s dẫn lời ông Ahmed Muthana nói với tờ  Daily Mail  rằng ông tin cậu con trai 20 tuổi Nasser Muthana của mình là một trong 16 phiến quân trong video.Nasser được cho là đứng bên tay phải của một phiến quân áo đen, bịt mặt. Y dường như chính là "chiến binh John", kẻ thường xuyên xuất hiện trong các video chặt đầu con tin phương Tây trước đây của IS.Nasser mặc bộ đồ rằn ri, đội mũ đen và không bịt mặt. Trong khi các phiến quân khác tỏ ra bình thản thì gương mặt của y trông có vẻ hùng hổ. Y nắm lấy cổ áo của một con tin đang bị trói tay và rút một con dao từ hộp vũ khí ra. Âm thanh chói tai của con dao có thể được nghe thấy trên nền nhạc Hồi giáo trong video.Không rõ video này được quay khi nào nhưng nó được dàn dựng rất kỹ lưỡng và còn man rợ hơn những video hành quyết trước đó của IS."Tôi không chắc chắn nhưng trông rất giống con trai tôi", Ahmed, sống ở thành phố Cardiff, nói. "Bây giờ nó chắc rất sợ thánh Allah vì đã giết người. Làm sao nó có thể đối mặt với thánh Allah nếu nó giết người?".Khi được hỏi liệu ông có tha thứ cho con trai nếu y quay về nhà hay không, người cha 57 tuổi cho hay: "Không, nó chắc bị điên rồi, hoặc thế hoặc là có gì đó không đúng".Bộ Ngoại giao Anh xác nhận họ đang điều tra xem liệu Nasser có mặt trong video trên hay không. Là một sinh viên ngành y đầy triển vọng, Nasser bỏ nhà sang Syria để gia nhập nhóm Hồi giáo cực đoan cùng với em trai là Aseel, 17 tuổi, kẻ từng tuyên bố sẵn sàng tử trận. Sau khi đến Trung Đông, Nasser đe dọa sẽ dùng các "kỹ năng" khủng bố khi quay về Anh. Y cũng từng xuất hiện trong video tuyển binh của IS hồi tháng 6.Charlie Winter, thuộc tổ chức nghiên cứu Qulliam, nhận định kẻ trên rất giống Nasser.Trong video trên, kẻ được cho là "chiến binh John" cũng  tuyên bố đã chặt đầu nhân viên cứu trợ Mỹ Kassig, 26 tuổi. Bạn của Kassig cho rằng có thể anh đã từ chối phát biểu một thông điệp tuyên truyền của IS trước khi bị giết.  Nói bằng giọng Anh, John cũng đe dọa sẽ tàn sát những người dân trên đường phố Anh.Anh Ngọc