Linh mục Pháp bị phiến quân Hồi giáo ép quỳ gối, cứa cổNhững kẻ tấn công xông vào giữa buổi lễ nhà thờ Pháp, ép linh mục 85 tuổi quỳ xuống và rạch cổ ông, đồng thời quay phim cảnh hành quyết, trước khi chúng bị cảnh sát bắn chết."Chúng buộc ông quỳ và ông đã cố tự vệ, đó là khi thảm kịch bắt đầu", nữ tu Danielle, người thoát ra khi những kẻ tấn công sát hại linh mục, nói với đài  RMC .  "Chúng tự quay phim. Nó giống như bài giảng đạo bằng tiếng Arab xung quanh bệ thờ", nữ tu cho biết.  Cha  Jacques Hamel, 85 tuổi, thiệt mạng trong vụ việc.Ba con chiên khác bị bắt làm con tin cho tới lúc những thủ phạm bị tiêu diệt. Hai kẻ tấn công mang theo bom giả và một khẩu súng lục, hô "Allahu akbar" (Thượng đế Vĩ đại) khi chạy ra khỏi nhà thờ và dùng các nữ tu làm lá chắn sống. Hai tên bị cảnh sát tiêu diệt.Vụ bắt cóc con tin bắt đầu sáng qua, khi hai người đàn ông xông vào lễ nhà thờ ở thị trấn  Saint Etienne du Rouvray, miền bắc Pháp. Lúc đó, Cha  Hamel đang chủ trì lễ cầu nguyện.Giáo hoàng Francis bày tỏ "nỗi đau" và nói ông kinh hoàng trước "vụ giết người man rợ".Một trong hai kẻ tấn công là  Adel Kermiche, 19 tuổi, sống ở cùng thị trấn. Nam thanh niên đã hai lần cố tới Syria và đã bị giam lỏng tại nhà, đeo vòng điện tử để giám sát. Vòng bị tắt vài giờ mỗi sáng, cho phép người này ra khỏi nhà.Trọng Giáp