Mỹ bác tin không kích quân đội Syria, đổ lỗi cho NgaMỹ bác cáo buộc liên minh do nước này dẫn đầu đã không kích quân đội Syria, và nói rằng Nga có thể mới là bên chịu trách nhiệm về vụ việc.Syria nói rằng 4 máy bay của liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu đã giết ba binh sĩ của họ và làm bị thương 13 người ở phía đông tỉnh Deir al-Zor tối 6/12. Syria gọi đó là một hành động gây hấn. Đây là đầu tiên Damascus đưa ra cáo buộc như vậy.Tuy nhiên, theo  Reuters , một quan chức quân sự Mỹ giấu tên cho biết Mỹ chắc chắn rằng Nga mới là bên chịu trách nhiệm về cuộc tấn công vào trại quân đội Syria.Nga, một đồng minh quan trọng của Syria, đang tiến hành chiến dịch không kích của mình đễ hỗ trợ Tổng thống Bashar al-Assad, và cũng đã không kích ở Deir al-Zor.Một quan chức quân sự Mỹ khác nói rằng cuộc tấn công có thể do máy bay ném bom Nga TU-22 thực hiện.Brett McGurk, đặc phái viên của Tổng thống Mỹ Barack Obama ở liên minh viết trên twitter rằng: "Thông tin nói rằng liên minh có liên quan đến vụ việc là sai".  Đại tá Steve Warren, phát ngôn viên của liên minh tại Baghdad, nói rằng liên minh đã tiến hành 4 cuộc không kích ở tỉnh Deir al-Zor vào ngày 6/12, tất cả đều nhằm vào đầu mối dầu."Cuộc không kích của chúng tôi diễn ra tại điểm cách Ayyash khoảng 55 km về phía đông nam. Chúng tôi không tấn công bất cứ phương tiện hay mục tiêu cá nhân. Chúng tôi không thấy có bất kỳ dấu hiệu cho thấy binh sĩ Syria ở gần nơi chúng tôi không kích", ông nói.Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên bác tin rằng liên minh nhắm mục tiêu vào quân đội Syria.  "Chúng tôi không có chiến tranh với chính quyền Assad và không có lý do để nhắm mục tiêu vào quân đội Syria", quan chức này nói. "Chúng tôi nhận thức rằng Nga đã không kích bằng máy bay tầm xa vào Syria hôm 6/12".Một quan chức quốc phòng Mỹ khác nói rằng Deir al-Zor là một trong những địa điểm Nga đã nhắm mục tiêu hôm 6/12. Các quan chức Nga chưa đưa ra bình luận.Phương Vũ