Putin - Trump sẽ gặp nhau tại APEC ngày maiTổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump dự kiến gặp nhau vào ngày mai, tại hội nghị cấp cao APEC ở Đà Nẵng. "Thời gian cho cuộc gặp vẫn đang được thảo luận nhất trí, nó sẽ diễn ra vào ngày 10/11",  Tass  dẫn lời Yury Ushakov, trợ lý của Tổng thống Putin về đối ngoại, hôm nay xác nhậnUshakov trước đó nói ông Putin và ông Trump có thể thảo luận về tình hình tại Syria và bán đảo Triều Tiên cũng như quan hệ song phương, trong cuộc gặp ở Việt Nam, bên lề hội nghị cấp cao APEC.Tổng thống Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Tại Việt Nam, ông Trump sẽ dự APEC ở Đà Nẵng và thăm cấp nhà nước Hà Nội trong hai ngày 10 và 11/11.Konstantin Vnukov, Đại sứ Nga tại Việt Nam, tháng trước xác nhận với  VnExpress  rằng Tổng thống Putin sẽ dự Tuần lễ cấp cao APEC, diễn ra từ ngày 6/11 đến 11/11, với sự tham gia của lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên và khoảng 10.000 đại biểu.Hai nhà lãnh đạo Nga, Mỹ gặp lần đầu tiên hôm 7/7, tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Hamburg, Đức. Cuộc gặp dài 2 giờ 15 phút, lâu hơn nhiều so với kế hoạch 30 phút. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khi đó cho biết hai nhà lãnh đạo đã kết nối nhanh chóng và có "sự ăn ý rất rõ ràng".Trọng Giáp