Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ muốn thiết lập lại quan hệ với NgaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho biết ông muốn thiết lập lại các mối quan hệ với Nga và tái khởi động hợp tác trong nhiều lĩnh vực."Chuyến thăm này đối với tôi là cột mốc mới trong quan hệ song phương, bắt đầu lại từ đầu", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cho biết trong cuộc phỏng vấn với hãng tin Nga  Tass  ngày 8/8. "Một trang mới trong quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được mở ra. Trang mới bao gồm hợp tác quân sự, kinh tế và văn hóa".Ông Erdogan nhiều lần dùng từ "kính mến" hoặc "đáng kính" khi nhắc đến Tổng thống Nga Vladimir Putin, gọi ông là một người bạn.Tổng thống Erdogan trả lời phỏng vấn ngay trước cuộc gặp với Tổng thống Putin ở thành phố St Petersburg, dự kiến vào ngày 9/8. Cuộc gặp nhằm chấm dứt tình trạng căng thẳng sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một máy bay chiến đấu Nga gần biên giới Syria hồi tháng 11/2015. Moscow áp đặt nhiều lệnh trừng phạt với Ankara. Số lượng du khách Nga tới Thổ Nhĩ Kỳ giảm 87% trong nửa đầu năm 2016.Điện Kremlin tháng 6 thông báo ông Erdogan đã gửi lời xin lỗi tới Tổng thống Putin về vụ việc. Moscow sau đó dỡ bỏ các lệnh trừng phạt. Tổng thống Putin tháng trước có cuộc điện đàm với ông Erdogan, bày tỏ sự ủng hộ của ông với chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ đảo chính bất thành đêm 15/7. Điện Kremlin khi đó xác nhận hai lãnh đạo sẽ sớm gặp mặt.Như Tâm