Mỹ chỉ trích Nga, Trung về SyriaNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua cho hay cộng đồng quốc tế cần thay đổi quan điểm của Nga và Trung Quốc trong việc phản đối các biện pháp nhằm chấm dứt bạo lực ở Syria."Chúng ta cần thay đổi quan điểm của Nga và Trung Quốc",  AFP  dẫn lời bà Clinton nói với các nhà báo sau cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao phương Tây và Arab tại Tunisia, với chủ đề chính là tình hình ở Syria. "Họ phải hiểu rằng họ đang đi ngược lại mong muốn của không chỉ người dân Syria mà còn của toàn bộ phong trào Mùa xuân Arab".Bà Clinton cho rằng Moscow và Bắc Kinh cần phải cùng với cộng đồng quốc tế hướng tới việc đảm bảo người dân Syria có quyền tự bầu ra lãnh đạo đất nước. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng điều này là phù hợp với sự phát triển chung của lịch sử nhân loại."Nga và Trung Quốc càng sớm tiến tới sự đồng thuận chung với Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về Syria, thì chúng ta càng sớm có được một nghị quyết cho phép chúng ta có những bước đi mà tất cả đều biết rằng cần phải được thực hiện", bà Clinton cho hay.Ngoại trưởng Mỹ cho rằng thật đáng thất vọng khi hai thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an lại sử dụng quyền phủ quyết của họ về vấn đề Syria, trong khi người dân ở đây vẫn phải sống trong bạo lực. Từ Tunisia, bà Clinton cũng thông báo khoản viện trợ 10 triệu USD cho các nỗ lực nhân đạo ở Syria.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho hay ông muốn sử dụng mọi phương tiện hiện có để chấm dứt "sự tàn sát dân thường vô tội" ở Syria. "Điều quan trọng là chúng ta không phải là những người ngoài cuộc đối với những sự kiện bất thường này", ông Obama nói.Syria chìm trong bất ổn và bạo lực đẫm máu từ tháng 3/2011, khi những người thuộc phe đối lập muốn Tổng thống Bashar al-Assad rời bỏ quyền lực. Theo nhóm Theo dõi Nhân quyền Syria, hơn 7.600 người đã thiệt mạng trong gần một năm nay ở quốc gia Trung Đông. Chính quyền Tổng thống Assad thì cho hay ít nhất 2.000 cảnh sát và binh sĩ chính phủ chết trong các cuộc giao tranh với phe đối lập.Nhật Nam