Thách thức với cuộc phiêu lưu quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ ở SyriaThực tế chiến trường và các động thái của Mỹ, Nga có thể gây ra trở ngại nghiêm trọng với chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ ở Afrin.Sau hơn một tháng phát động chiến dịch "Cành Oliu" nhằm tấn công khu vực Afrin do Các đơn vị Bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) kiểm soát ở tây bắc Syria, cuộc phiêu lưu quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ đang gặp bế tắc nghiêm trọng khi phải đối mặt với những động thái can thiệp của Nga và Mỹ, cũng như hàng loạt thiệt hại nặng nề trên chiến trường, theo  Al-Monitor .Nhà phân tích Fehim Tastekin nhận định Thổ Nhĩ Kỳ muốn nhanh chóng kết thúc chiến dịch ở Afrin và tiến về thành phố Manbij. Sau đó, quân đội nước này sẽ băng qua phía đông sông Eupharates, giáng đòn quyết định vào "chế độ tự trị dân chủ" của người Kurd ở Ras al-Ain và Tell Abyad.Với kế hoạch này, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan muốn xóa sổ khu tự trị người Kurd ở Syria, nhưng ông phải đối mặt với  thực tế YPG chính là đồng minh của Mỹ trong chiến dịch chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo. Các cố vấn quân sự của Mỹ cũng đang có mặt tại căn cứ của YPG tại Manbij để hỗ trợ lực lượng này.Trong chuyến thăm của  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson  đến Ankara hôm 16/2, Thổ Nhĩ Kỳ đã yêu cầu Mỹ gây áp lực để YPG rút khỏi Manbij ngay lập tức. Đáp lại, ông Tillerson khẳng định Mỹ sẽ vẫn tiếp tục hiện diện ở Manbij "để đảm bảo thị trấn vẫn nằm dưới quyền kiểm soát của các đối tác".Đây được coi là "gáo nước lạnh" dội vào Thổ Nhĩ Kỳ, bởi đối tác của Mỹ ở Manbij chính là Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), với nòng cốt là dân quân YPG vốn bị Ankara coi là khủng bố.Mỹ cũng đưa ra những dấu hiệu cho thấy họ sẽ bám trụ tại các khu vực kiểm soát ở Syria, sau khi Lầu Năm Góc xác định số tiền đầu tư cho SDF sẽ tách biệt với cái gọi là "lực lượng an ninh biên giới Syria" trong ngân sách năm 2019.Không những thế,  tham vọng của Thổ Nhĩ Kỳ còn phải đối mặt với thách thức lớn từ tình hình chiến trường. Nhận thấy ý đồ của Ankara,  Damascus đã đi trước một bước khi đồng ý gửi binh sĩ đến tiếp quản vùng kiểm soát của người Kurd ở Afrin.Lực lượng thân chính phủ Syria hôm 23/2 triển khai quân đến bảo vệ thành phố Afrin, nơi dân quân người Kurd đang giao tranh với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ. Sự xuất hiện của quân cảnh Nga trong đoàn xe đã ngăn chặn các trận pháo kích của Thổ Nhĩ Kỳ như trước đó.Đoàn xe tiến vào Afrin dưới sự giám sát của quân cảnh NgaÔng Erdogan dường như tin rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ ngăn quân đội Syria tiến vào Afrin, nhưng lực lượng người Kurd đã đạt được thỏa thuận với Damascus và Moscow nhằm đảm bảo khu vực này không rơi vào tay Ankara. Nếu quân đội Thổ Nhĩ Kỳ gặp bế tắc tại Afrin, kế hoạch đánh chiếm thành phố Manbij cũng bị đổ vỡ.Nguồn tin từ dân quân người Kurd cho biết Hội đồng Quân sự ở Manbij muốn trao quyền kiểm soát khu vực này cho Damascus để vô hiệu hóa kế hoạch của Ankara. Điều này cho thấy người Kurd có nhiều lựa chọn nếu không nhận được sự bảo vệ đáng tin cậy từ Mỹ. Dù tỏ ra tức giận khi Moscow bật đèn xanh cho Ankara ở Afrin, người Kurd vẫn sẵn sàng thỏa hiệp với chính phủ Syria và coi Nga là lựa chọn khả thi để dựa vào thay cho Mỹ.Thực tế cuộc nội chiến kéo dài 7 năm ở Syria cho thấy mọi điều đều có thể xảy ra, đồng thời cuộc phiêu lưu quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ còn gặp rất nhiều khó khăn ở phía trước.Duy Sơn