Bộ trưởng Nội vụ Libăng từ chức vì vụ đốt sứ quánÔng Hassan Sabeh hôm qua xin rút lui khỏi chính phủ Libăng sau khi người biểu tình "Tôi đã đưa đơn từ chức lên nội các vài phút trước. Do không muốn chờ đợi kết quả, tôi rời khỏi cuộc họp ngay sau đó", Sabeh cho biết.Sabeh cho biết hơn 2.000 nhân viên an ninh được huy động để kiểm soát cuộc biểu tình phản đối việc đăng  tranh biếm họa  chế giễu nhà tiên tri Mohammed. "Tuy nhiên, mọi thứ vượt khỏi tầm kiểm soát khi người biểu tình phá vỡ hàng rào an ninh", ông nói. "Chúng tôi chỉ còn lại một sự lựa chọn duy nhất lúc đó là bắn người biểu tình, song tôi không muốn ra lệnh cho quân đội bắn vào dân".Ngoại trưởng Đan Mạch Per Stig Moeller kêu gọi dân chúng bình tĩnh trong khi Copenhagen yêu cầu công dân của họ ở Libăng và Syria nhanh chóng trở về nước.Chính trị gia ở Libăng kịch liệt lên án vụ bạo động. Nhiều người cho rằng chính các nhóm Hồi giáo Syria đã kích động cuộc biểu tình. Chính trị gia dòng Sunni Saad Hariri coi vụ bạo động là "ngày đen tối" của người Hồi giáo Libăng. Ông thề sẽ truy cứu và xét xử những ai tham gia vụ tấn công. "Chúng tôi muốn nói với những người anh em Cơ đốc giáo rằng bất cứ hòn đá nào ném vào nhà và xe các bạn đều là sự sỉ nhục đối với người Hồi giáo", Hariri nói.Hôm qua, vô số dân Hồi giáo ở Beirut đã tập trung xung quanh sứ quán Đan Mạch nằm trong khu vực đa số người Cơ đốc giáo sinh sống. Cuộc biểu tình hòa bình nhanh chóng biến thành bạo loạn sau khi các tín đồ Hồi giáo phá được hàng rào an ninh bảo vệ tòa nhà. "Chúng tôi có quyền bảo vệ nhà tiên tri", một người biểu tình nói. "Họ phải tôn trọng tôn giáo của chúng tôi".Sứ quán Đan Mạch bị đốt cháy trong khi một nhà thờ và vài ngôi nhà quanh đó cũng bị tấn công.Trước đó, tại Syria, nhiều tín đồ Hồi giáo ở Syria đã đốt cháy sứ quán  Đan Mạch và NaUy  ở Damacus trong làn sóng tức giận về vụ vẽ tranh biếm họa chế giễu nhà tiên tri Muhammed.Tranh biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammed xuất hiện lần đầu tiên tháng 9/2004 trên một báo của Đan Mạch. Sự việc đã khiến thế giới Hồi giáo tức giận.Báo chí khắp châu Âu đã tái đăng lại những bức tranh này trong những ngày gần đây, với lý do họ đang bảo vệ quyền tự do báo chí.Hải Ninh  (theo  BBC )