Thiết giáp 'Kẻ hủy diệt' Nga sẽ tham gia duyệt binh Ngày Chiến thắngQuân đội Nga sẽ lần đầu triển khai xe thiết giáp yểm trợ tăng BMPT trong lễ duyệt binh ngày 9/5 tại thủ đô Moscow.Bộ Quốc phòng Nga dự kiến điều 7 xe thiết giáp yểm trợ tăng BMPT-72, còn có biệt danh là "Terminator" (Kẻ hủy diệt), tới tham gia lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng 9/5 trên Quảng trường Đỏ. Đây là lần đầu tiên dòng xe thiết giáp này xuất hiện trong lễ duyệt binh thường niên tại thủ đô Moscow của Nga,  Interfax  đưa tin.Phiên bản BMPT đầu tiên được Nga ra mắt năm 2002, trong khi mẫu BMPT-72 xuất hiện vào năm 2013 tập trung cho thị trường xuất khẩu. Dòng xe này được xây dựng trên nền tảng khung gầm xe tăng chiến đấu chủ lực T-72, giúp giảm giá thành sản xuất và vận hành, nhất là với những khách hàng đã quen dùng xe tăng T-72.Mẫu BMPT cơ bản được trang bị hai pháo tự động 2A42 cỡ nòng 30 mm với cơ số 850 viên đạn. Pháo 2A42 có thể bắn đạn nổ mảnh (HE-FRAG) chống bộ binh hoặc đạn xuyên giáp chống xe thiết giáp địch với tốc độ 1200 phát/phút.  Góc tà dương lớn cho phép BMPT nâng nòng pháo lên cao để bắn phá các hỏa điểm trên nhà cao tầng, kể cả mục tiêu nấp sau vật cản.BMPT còn 4 tên lửa chống tăng có điều khiển 9M120 Ataka-T tầm bắn 6 km, xuyên được lớp giáp dày tương đương 800 mm thép cán đồng nhất sau khi xuyên qua giáp phản ứng nổ.Vũ khí thứ cấp của BMPT bao gồm hai súng phóng lựu tự động AG-17D với 300 viên/khẩu, cùng súng máy đồng trục PKTM cỡ nòng 7,62 mm được lắp 2.000 viên đạn. Dàn vũ khí hùng hậu cho phép BMPT tiêu diệt lực lượng bộ binh co cụm hoặc đơn lẻ, cũng như nhiều loại xe tăng và thiết giáp hiện đại.Không chỉ sở hữu hỏa lực đáng sợ, loại xe này còn được trang bị lớp giáp dày tương đương xe tăng chiến đấu chủ lực, chống chịu được nhiều loại vũ khí chống tăng hiện nay. Các khí tài trinh sát ảnh nhiệt và hệ thống điều khiển hỏa lực hiện đại cho phép phiên bản BMPT-72 tiêu diệt hiệu quả các mục tiêu từ cách nhiều km.Hồi giữa năm ngoái, một chiếc BMPT-72 đã được Nga triển khai tới Syria để thử nghiệm. Bộ Quốc phòng Nga đã đặt mua ít nhất 10 xe, chiếc đầu tiên dự kiến được bàn giao vào tháng 3 năm nay.Tử Quỳnh