Thủ tướng Đức cắt ngắn kỳ nghỉ, đối mặt chỉ trích về chính sách tị nạnBà Angela Merkel cắt ngắn kỳ nghỉ, trở về thủ đô để đối mặt với những cáo buộc liên quan đến chính sách mở cửa cho người tị nạn, khiến chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan bắt đầu bám rễ ở Đức.Bà Merkel hôm nay trở về Berlin để tổ chức họp báo thường niên. Đây là lần đầu tiên bà trả lời các câu hỏi, sau 4 cuộc tấn công dã man ở miền nam Đức, trong đó có ba vụ do những người xin tị nạn thực hiện.  15 người chết, trong đó có 4 kẻ tấn công, và hàng chục người bị thương.Các cuộc tấn công đập tan ảo tưởng ở Đức rằng nước này "miễn dịch" với những vụ tương tự ở nước láng giềng Pháp, do Nhà nước Hồi giáo tự xưng tuyên bố tiến hành.Các chính trị gia cả cánh tả và hữu nói chính sách tị nạn của bà Merkel sai lầm, sau khi hơn một triệu người di cư vào Đức trong năm qua, trong đó nhiều người chạy trốn chiến tranh ở  Afghanistan, Syria và Iraq."Mọi dự đoán của chúng ta đều được chứng minh là đúng",   Reuters  dẫn lời Horst Seehofer, thủ hiến bang Bavaria, tuần này nói. Ông là người từ lâu chỉ trích chính sách mở cửa cho người tị nạn của bà Merkel. "Chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan đã tới Đức".Seehofer yêu cầu chính phủ của bà Merkel thực hiện biện pháp an ninh cứng rắn hơn, thắt chặt chính sách nhập cư.Bà Merkel đã đi nghỉ ở miền bắc Đức kể từ khi chủ trì một cuộc họp an ninh hôm 23/7. Điều này khiến Bộ trưởng Nội vụ  Thomas de Maiziere, người hai lần trở về sau kỳ nghỉ trong vòng 10 ngày qua, phải trình bày các biện pháp ứng phó của chính phủ.Trong khi Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm 26/7 đến thăm vùng Normandy ở miền bắc, nơi hai thủ phạm sát hại một linh mục, bà Merkel chưa tới hiện trường của bất cứ cuộc tấn công nào tại Đức. Việc vắng mặt làm dấy lên nghi ngờ về sự lãnh đạo của bà.Xem thêm:  Thế khó của bà Merkel trong "thùng thuốc súng" nước ĐứcTrọng Giáp