Tây Ban Nha bắt nghi phạm thân IS trước lễ diễu hành lớnNhà chức trách Tây Ban Nha đã bắt giữ một người gốc Syria bị nghi là thành viên phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Một thanh niên 29 tuổi gốc Syria  hôm qua  bị bắt ở  Malaga, miền nam Tây Ban Nha, do cảnh sát nghi ngờ người này là thành viên phiến quân  Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng,  AFP  hôm nay dẫn tin từ  Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho hay.Người này bị tình nghi đã chiến đấu cho IS ít nhất hai năm ở Syria.  Các quan chức đang kiểm tra các thiết bị liên lạc của nghi phạm nhằm tìm hiểu kế hoạch của người này và những phần tử có liên hệ với anh ta.Vụ bắt giữ diễn ra khi Tây Ban Nha đang  báo động cao cho cuộc diễu hành quy mô lớn  WorldPride  dành cho người đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới được tổ chức ở  Madrid. Ước tính có khoảng hai triệu người tham gia.  An ninh được thắt chặt khắp nước.Tháng trước có ba người Morocco bị bắt ở Madrid, trong đó có một người là thành viên IS đang được hướng dẫn thực hiện hành vi khủng bố.Tuy nhiên, ông  German Castineira, người phụ trách chiến dịch của Cảnh sát Madrid, cho hay  không tìm thấy tài liệu nào hay ổ cứng đề cập tới  WorldPride sau các vụ bắt giữ."Có mối đe doạ chung nhưng không có nguy cơ khủng bố cụ thể nào", ông  Castineira  nói.Tây Ban Nha đang đặt cảnh báo khủng bố ở mức 4/5. Năm  2004, một vụ đánh bom do  các phiến quân thân Al- Qaeda thực hiện  trên một đoàn tàu ở Madrid đã khiến  hơn 190 người thiệt mạng .Khánh Lynh