Bỉ tiêu diệt hai kẻ âm mưu khủng bố quy mô lớnCảnh sát Bỉ giết chết hai kẻ tình nghi trong cuộc đột kích vào một nhóm Hồi giáo sắp tiến hành "các cuộc tấn công khủng bố trên quy mô lớn", có thể liên quan đến IS."Những kẻ tình nghi ngay lập tức xả xúng bằng các loại vũ khí quân sự và súng ngắn vào đặc nhiệm liên bang trong vài phút, trước khi họ bị vô hiệu hóa",  Reuters  dẫn lời  phát ngôn viên của công tố viên, Eric Van Der Sypt hôm qua cho biết.Kẻ tình nghi thứ ba bị bắt tại Verviers, đông Bỉ, nơi đặc nhiệm gặp phải phản kháng bằng một làn mưa đạn, sau khi cố gắng tiến vào một căn hộ nằm trên cửa hàng bánh ngọt ở trung tâm thị trấn. Tất cả ba người đều là công dân của Bỉ, một trong những nước có nhiều người Hồi giáo châu Âu đến chiến đấu ở Syria nhất.Bỉ còn tiến hành các cuộc đột kích khác trên khắp nước vào nơi ở của những người trở về từ cuộc nội chiến Syria. Các công tố viên cho biết thêm những kẻ tình nghi đang lên kế hoạch tấn công vào đồn cảnh sát Bỉ. An ninh đã được thắt chặt tại các địa điểm này.Một quan chức chống khủng bố cấp cao của Bỉ nói với  CNN  rằng nhóm tình nghi khủng bố được cho là nhận được hướng dẫn từ Nhà nước Hồi giáo (IS). Một số thành viên của nhóm này tới Syria và gặp IS, nhóm cực đoan âm mưu tấn công để trả thù cho các cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu ở Syria và Iraq, nguồn tin Bỉ cho biết.Bỉ cũng tham gia liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu. Nước này đã điều 6 máy bay F-16 đánh bom các mục tiêu phiến quân ở Syria và Iraq.Vụ việc xảy ra một tuần sau khi các tay súng Hồi giáo giết chết 17 người ở Paris, thổi bùng lo ngại trên khắp châu Âu về những thanh niên Hồi giáo cực đoan trở về từ Trung Đông. Tuy nhiên, cuộc điều tra của Bỉ đã được tiến hành trước vụ tấn công tạp chí trào phúng Pháp Charlie Hebdo ngày 7/1, và các quan chức không thấy có liên hệ rõ ràng giữa hai vụ việc.Phương Vũ