Nga, Trung bắt tay trong vấn đề UkraineBộ trưởng Ngoại giao hai nước hôm nay có cuộc điện đàm và đạt được đồng thuận về vấn đề Ukraine, trong bối cảnh các nước phương Tây đang cô lập Nga.Trong cuộc điện đàm, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị  ghi nhận "quan điểm trùng khớp rộng rãi giữa Nga và Trung Quốc đã phát triển trong và xung quanh quốc gia này (Ukraine)",  AFP  dẫn thông báo của bộ Ngoại giao Nga cho biết.  Theo đó, hai bộ trưởng ngoại giao nhất trí "tiếp tục giữ liên hệ về chủ đề này".Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cũng lên tiếng kêu gọi các bên cần đối thoại và tham vấn, để tìm ra giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng tại Ukraine."Chúng tôi hiểu bối cảnh lịch sử của vấn đề Ukraine và thực tế phức tạp hiện nay",  Reuters  dẫn lời ông Tần Cương, người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc. "Mọi thứ diễn ra như ngày hôm nay đều có lý do của nó. Chúng tôi hy vọng các bên có thể thông qua đối thoại và tham vấn, tìm ra giải pháp chính trị để tránh căng thẳng leo thang hơn nữa, cùng làm việc với nhau để bảo vệ nền hòa bình và ổn định trong khu vực".Nga được cho là muốn chứng minh rằng họ có một đồng minh lớn, trong bối cảnh các quốc gia thành viên khác của nhóm G8 hôm qua lên án hành vi điều quân vào Crimea của Moscow là vi phạm luật pháp quốc tế, đồng thời đình chỉ tham gia Hội nghị cấp cao G8 dự kiến tổ chức tại Sochi vào tháng 6 tới.Trung Quốc không phải quốc gia thành viên G8. Bắc Kinh và Moscow, với tư cách thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, từng ba lần cùng nhau bỏ phiếu phủ quyết nghị quyết cho phép việc áp đặt lệnh trừng phạt lên chính quyền của Tổng thống  Syria Bashar al-Assad.Đức Dương