Chuyên gia Mỹ: 'Trump khó có thể tự cứu mình'Ứng viên tổng thống Donald Trump mất điểm trước các cử tri Mỹ sau khi bị lộ video nói "thoải mái sàm sỡ phụ nữ"."Rõ ràng ông Trump đã không tự cứu nổi mình. Ông không thuyết phục được các cử tri độc lập và những người còn do dự",  Tiến sĩ  Tim Chambless, chuyên gia chính trị tại Đại học Utah, Mỹ, đánh giá với  VnExpress  về phiên tranh luận thứ hai giữa hai ứng viên tổng thống hôm qua tại bang  Missouri.Theo ông  Chambless,  mặc dù ông Trump đã thể hiện tốt hơn trông đợi trong phiên tranh luận nhưng đối thủ của ông cũng làm được điều đó. Cựu ngoại trưởng Clinton đã giành được chiến thắng kể cả về phong thái và nội dung tranh luận.Nhắc đến đoạn băng bị tiết lộ về việc tỷ phú Mỹ khoe ông có thể sàm sỡ phụ nữ mà không gặp khó khăn gì, Tiến sĩ Chambless cho biết sự cố này đã thay đổi quan điểm của các thành viên đảng Cộng hòa với ông Trump, họ kêu gọi ông rút lui khỏi cuộc đua vào Nhà Trắng. Với nhiều người Mỹ, ông Trump hành động như một "kẻ bắt nạt", đe dọa người khác, gọi tên người khác một cách thiếu tôn trọng và dễ thay đổi trong cách hành xử."Ông Trump đã xin lỗi về những lời mình nói ra hồi ông gần 60 tuổi, tuy nhiên lời xin lỗi dường như thiếu chân thành và hời hợt", Tiến sĩ Chambless cho hay.Chuyên gia này lưu ý đây là cuộc tranh luận tiêu cực nhất kể từ khi Mỹ lần đầu có cuộc tranh luận giữa hai ứng viên tổng thống hồi năm 1960, xét về phong cách và giọng điệu. Nếu như hôm qua là ngày bầu cử chính thức, bà Clinton có thể giành chiến thắng vang dội hơn so với chiến thắng của ông Barack Obama trước đối thủ Mitt Romney trong cuộc đua hồi 2012. Ông Chambless dự báo các điều tra sắp tới sẽ cho thấy người dân Mỹ vẫn tiếp tục ủng hộ bà Clinton.Cũng có chung nhận định về ưu thế của bà Clinton, Geoffrey Skelley, nhà phân tích chính trị tại Đại học Virginia, cho rằng  trong cuộc tranh luận lần hai  hoàn toàn là "một mớ hỗn độn" trong khoảng 30 phút đầu. Sau một vài thời khắc rời rạc, ông Trump đã lấy lại được bình tĩnh và đôi lần thể hiện ưu thế hơn bà Clinton. Tuy nhiên, điều này không có nhiều ý nghĩa với tỷ phú Mỹ.  Nhìn chung, cuộc tranh luận không thể thay đổi được cục diện, bà Clinton vẫn giành ưu thế lớn để chiến thắng trong ngày bầu cử 8/11 tới.Đáng chú ý, ông Skelley dự báo đoạn băng ông Trump khoe khoang "thoải mái sàm sỡ phụ nữ" sẽ vẫn đeo bám tỷ phú."Phần lớn trọng tâm sau cuộc tranh luận thứ hai giữa ông Donald Trump và bà Hillary Clinton sẽ là phản ứng của ông với đoạn băng ông khoe khoang có thể sàm sỡ phụ nữ và nỗ lực phản kháng của ông bằng cách công kích dữ dội cựu tổng thống Bill Clinton", ông Skelley nói.Ông Trump hôm qua đã  tổ chức họp báo trước phiên tranh luận thứ hai, có sự tham gia của ba người phụ nữ từng tố cáo ông Bill Clinton, chồng bà Hillary Clinton, về hành vi hiếp dâm hay tấn công tình dục.  Ông Trump trước đó từng tố bà Hillary "bao che" cho chồng và vùi dập những người cáo buộc ông. Ứng viên này  sau đó dọa tiếp tục nêu các cáo buộc quấy rối và tấn công tình dục chống lại ông Clinton nếu  bị lộ thêm những đoạn băng ông nói những điều "không đúng đắn".Tiến sĩ Chambless lưu ý cả ông Trump và bà Clinton khi tranh luận đều không nhắc đến Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong màn đối đầu gay gắt."Có thể cả bà Clinton và ông Trump đều đã nói rõ quan điểm của mình là phản đối TPP, hiệp định mà Tổng thống đương nhiệm Obama ủng hộ mạnh mẽ", ông Chambless nói.Trong khi đó, các điểm chính trong chính sách ngoại giao của Mỹ được đề cập là ở Trung Đông, chủ yếu là ở Syria và Nga. Tại châu Á, Trung Quốc được nhắc đến hai lần liên quan đến chính sách thuế và thương mại quốc tế của Mỹ.Hướng tới cuộc tranh luận thứ ba giữa hai ứng viên tổng thống vào ngày 20/10 tới, ông Chambless đánh giá cả bà Clinton và ông Trump cần phải nói thực chất hơn về các vấn đề chính sách công,  nói cụ thể hơn rất nhiều về việc làm sao họ có thể giải quyết các vấn đề kinh tế và thách thức nội bộ của nước Mỹ."Hai người sẽ phải nói rõ mình sẽ điều hành đất nước khác thế nào so với 8 năm của chính quyền tổng thống đương nhiệm Obama. Họ phải đưa ra tầm nhìn tập trung vào việc làm sao giúp  người dân Mỹ đoàn kết sau cuộc bầu cử", ông Chambless nói.Về chính sách ngoại giao, ông Trump và bà Clinton phải giải thích họ sẽ thực hiện đường lối ra sao trên khắp thế giới, không chỉ là Trung Đông, vấn đề chính tại cuộc tranh luận thứ hai vừa qua.Theo chuyên gia  Skelley, trong tranh luận sắp tới, cựu ngoại trưởng Clinton cần bình tĩnh và không bị xáo động khi đối thủ cố gắng "phá đám", điều rất quan trọng trong thời điểm nước rút của cuộc đua này."Tỷ phú Trump cần chứng tỏ với người dân Mỹ rằng ông có thể là người có kỷ luật hơn và tập trung vào các thông điệp đại diện của đảng Cộng hòa trong phiên tranh luận thứ ba", ông Skelley nhấn mạnh.Xem thêm:  Trump bị cứa bởi lưỡi gươm cáo buộc Bill Clinton tấn công tình dụcViệt Anh