Obama chỉ trích Putin ngay trước cuộc gặp song phươngTổng thống Mỹ Obama chỉ trích những bên ủng hộ chính quyền Syria, trong đó có Nga, vài giờ trước khi hội đàm với Tổng thống Putin.Trong bài phát biểu tại cuộc họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Obama đã chỉ trích trực tiếp Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Syria Bashar al-Assad, nói rằng hành động của họ đã coi thường các quy tắc quốc tế và khiến đất nước họ đi thụt lùi.  "Chúng ta, các quốc gia trên thế giới, không thể quay trở lại lối cũ của xung đột và cưỡng chế. Chúng ta không thể nhìn về phía sau", ông nói.Gọi ông Assad là "bạo chúa" và sử dụng cách nói mỉa mai, ông Obama lên án việc một số lãnh đạo kêu gọi ủng hộ chính quyền Assad."Chúng tôi được nghe một số bên nói rằng, việc đó là cần thiết để giải quyết tình trạng hỗn loạn, rằng đó là cách duy nhất để dập tắt khủng bố hoặc ngăn chặn sự can thiệp của nước ngoài", ông nói."Theo logic này, chúng ta nên ủng hộ những bạo chúa như Bashar al-Assad, người đã thả bom thùng để thảm sát trẻ em vô tội, bởi vì phương án khác chắc chắn tồi tệ hơn", Tổng thống Mỹ nói thêm.AFP  cho rằng đây là  một "cú đánh trực diện" vào Nga và Iran, những nước ủng hộ quân sự cho Syria.  Hai nước này đã lập luận rằng các cường quốc nên ủng hộ chính quyền Bashar al-Assad, ít nhất là cho đến khi lực lượng Syria đánh bại nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS).  Tuy nhiên, ông Obama vẫn tuyên bố Mỹ "sẵn sàng làm việc với bất kỳ quốc gia nào, trong đó có cả Nga và Iran, để giải quyết xung đột" tại Syria.Trong bài phát biểu ngay sau Obama, ông Putin cũng chỉ trích Mỹ phải chịu trách nhiệm cho tình trạng hỗn loạn ở Trung Đông. Ông đổ lỗi cho Mỹ và các đồng minh tạo ra khoảng trống quyền lực tại Trung Đông và Bắc Phi, bao gồm cả ở Libya, đồng thời tiến hành một chiến dịch chống lại Nga bằng cách biện pháp trừng phạt kinh tế và sự mở rộng của NATO.Phương Vũ