29 lính Nga cầm cự vòng vây, diệt 850 phiến quân ở Syria29 quân cảnh Nga bị nhóm Jabhat al-Nusra đông áp đảo bao vây ở Homs, nhưng cầm cự trong nhiều giờ và giúp không quân chặn đứng một đợt tiến công.Bộ Quốc phòng Nga cho biết nhóm Jabhat al-Nusra tại Syria hôm 19/9 mở cuộc tấn công quy mô lớn nhằm vào phía bắc thành phố Homs. Dưới sự yểm trợ của tăng thiết giáp và pháo binh, các tay súng al-Nusra đã đánh bật quân đội Syria khỏi nhiều vị trí, đồng thời bao vây đồn giám sát ngừng bắn do 29 lính quân cảnh Nga đóng giữ,  TvZvezda  đưa tin."Lực lượng khủng bố đã thọc sâu từ 12-20 km vào khu vực do quân đội Syria kiểm soát, nhằm tiêu diệt đơn vị quân cảnh Nga làm nhiệm vụ giám sát lệnh ngừng bắn", tướng Sergei Rudskoy,  người đứng đầu Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, tuyên bố.29 lính Nga bị bao vây trong nhiều giờ nhưng đã chặn đứng nhiều cuộc tấn công của al-Nusra, đồng thời chỉ điểm cho không quân tiêu diệt lực lượng đối phương. Bộ Quốc phòng Nga cho biết đơn vị quân cảnh này nhận được sự hỗ trợ đắc lực của bộ tộc Muali.Đợt tấn công quy mô lớn buộc chỉ huy Nga tại Syria thành lập nhóm giải cứu, bao gồm lực lượng đặc biệt của quân đội Nga (SSO), quân cảnh và đặc nhiệm Syria. Các binh sĩ được yểm trợ bởi biên đội cường kích Su-25 đã phá được vòng vây, giúp 29 lính quân cảnh rút lui về căn cứ an toàn. Phía Nga chỉ có ba lính SSO bị thương nhẹ.Quân đội Nga cho biết đã phá hủy 11 xe tăng, 4 xe chiến đấu bộ binh và nhiều phương tiện cơ giới khác. Ước tính có tới 850 phiến quân bị tiêu diệt trong chiến dịch tấn công thành phố Homs. Các đơn vị quân đội Syria cũng mở cuộc phản công để chiếm lại những khu vực bị mất.Bộ Quốc phòng Nga tố cáo chiến dịch tiến công quy mô lớn của al-Nusra có sự hậu thuẫn từ lực lượng đặc nhiệm Mỹ. Lầu Năm Góc chưa đưa ra bình luận về cáo buộc này.Tử Quỳnh