Bộ trưởng Quốc phòng Syria bị ám sátNgười đứng đầu Bộ Quốc phòng Syria cùng hai quan chức cấp cao khác thiệt mạng trong một vụ tấn công bằng bom tự sát tại thủ đô Damascus hôm nay.
Đài truyền hình Syria đưa tin vụ đánh bom xảy ra do một cận vệ kích nổ khối thuốc nổ mà anh ta giấu trong cơ thể. Người cận vệ này chịu trách nhiệm bảo vệ một quan chức cấp cao trong chính phủ Syria.Bộ trưởng Quốc phòng Daoud Rajha, Thứ trưởng Quốc phòng Assef Shawkat và giám đốc văn phòng xử lý khủng hoảng Hassan Turkomani tử vong vì vụ đánh bom. Giám đốc cơ quan tình báo Hisham Bekhtyar và Bộ trưởng Nội vụ Mohammad Ibrahim al-Shaar bị thương. Tuy nhiên, đài truyền hình không công bố bất kỳ hình ảnh nào về vụ đánh bom,  BBC  cho biết.Những quan chức thiệt mạng và bị thương trong vụ đánh bom là những thành viên chủ chốt trong một ủy ban mà Tổng thống Bashar al-Assad thành lập để đối phó phe đối lập. Đây là tổn thất nặng nề nhất đối với chính quyền Syria từ khi làn sóng chống đối chính phủ nổ ra từ 16 tháng trước.Quân đội Syria Tự do, lực lượng bao gồm những binh sĩ chạy sang phe đối lập, đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom.Chính phủ Syria bổ nhiệm ông Fahad Jassim al-Freij, tham mưu trưởng quân đội, làm Bộ trưởng Quốc phòng mới. Bộ Quốc phòng Syria tuyên bố rằng vụ ám sát khiến quân đội trở nên "quyết tâm hơn bao giờ hết trong nỗ lực tiêu diệt những băng đảng tội phạm và khủng bố".Việt Linh