Vận tải cơ quân sự Nga rơi ở Syria, 39 người chếtMột phi cơ vận tải quân sự Nga rơi trong lúc hạ cánh xuống căn cứ Hmeimim, Syria, làm 33 hành khách và 6 thành viên tổ bay thiệt mạng."Khoảng 15h (giờ Moscow), một phi cơ vận tải Nga An-26 rơi khi đang chuẩn bị hạ cánh xuống căn cứ không quân Hmeimim, Syria",  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay. "Toàn bộ những người trên phi cơ đều thiệt mạng".Phi cơ chở 39 người, gồm 33 hành khách và tổ bay 6 người, tất cả đều là quân nhân Nga. Theo Bộ Quốc phòng Nga, An-26 gặp nạn dường như do sự cố kỹ thuật và không bị tấn công. Phi cơ rơi xuống khu vực cách đường băng 500 m, không bốc cháy.RIA Novosti  đưa tin Tổng thống Vladimir Putin đã được Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu thông báo về tai nạn. Ông chủ Điện Kremlin gửi lời chia buồn tới thân nhân của 32 công dân Nga thiệt mạng.An-26 là phi cơ vận tải quân sự có khả năng chở tới 38 người, chưa gồm thành viên phi hành đoàn, và khoảng 5.500 kg hàng hóa. Đây không phải tai nạn đầu tiên liên quan đến An-26 tại Syria. Tháng 1/2015, một phi cơ An-26 của quân đội chính phủ Syria cũng rơi trong lúc hạ cánh xuống sân bay Abu al-Duhur, tỉnh Idlib.Như Tâm