Phần tử Hồi giáo cực đoan Đức xúi giục tuyển mộ người tị nạnMột người thuyết giảng đạo Hồi tai tiếng, bị nghi có liên quan đến phong trào jihad của Đức, gợi ý cho các tín đồ cách tiếp cận và tuyển mộ người tị nạn.Theo Cơ quan An ninh Nội địa Đức, Pierre Vogel, một cựu võ sĩ quyền Anh cải đạo sang Hồi giáo được mô tả là "có ảnh hưởng nhất trong giới thuyết giáo Salafist của Đức", đã kêu gọi tín đồ đi tuyển mộ tại các trại tị nạn của chính phủ. Salafist là một nhánh của đạo Hồi dòng Sunni ủng hộ việc tuân thủ nghiêm ngặt luật lệ Hồi giáo.Vogel yêu cầu các tín đồ mang theo quà tặng, đồ ủng hộ, và tình nguyện giúp người tị nạn. Nếu không tuyển mộ thành công, họ nên tìm kiếm những người tị nạn mới đến tại các nhà thờ Hồi giáo gần đó, Vogel nói.Theo  Telegraph , Vogel đã công khai lên án bạo lực và khủng bố là hành vi trái với đạo Hồi, và bác bỏ bất kỳ liên kết với các nhóm jihad như Nhà nước Hồi giáo (IS).Tuy nhiên, vào tháng 6, cảnh sát Đức xông vào nhà của ông này và bắt giữ một kẻ nghi là phần tử jihad lẩn trốn bên trong. Có những nguồn tin cáo buộc Vogel đã gặp gỡ một phần tử jihad ngay trước khi người này tới Syria để tham gia IS.Vogel nhiều lần bị cấm giảng đạo công khai. Năm 2011, ông ta định tổ chức lễ cầu nguyện cho Osama bin Laden sau khi tên trùm khủng bố bị tiêu diệt.Cơ quan An ninh Nội địa Đức lo ngại các phần tử cực đoan có thể tìm cách ngăn chặn người tị nạn hòa nhập vào xã hội Đức.  Một phát ngôn viên của Văn phòng Bảo vệ Hiến pháp (BFV) cho biết cơ quan này đang làm việc chặt chẽ với nhân viên ở các trại tị nạn để cảnh báo về vấn đề này.Phương Vũ