Hạ viện Nga phê chuẩn thỏa thuận mở rộng căn cứ tại SyriaThỏa thuận kéo dài 49 năm với chính quyền Syria cho phép Nga triển khai 11 tàu chiến cùng lúc tại căn cứ Tartus.Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga ngày 21/12 phê chuẩn thỏa thuận với chính phủ Syria do Tổng thống Nga Vladimir Putin đệ trình, cho phép Moscow mở rộng căn cứ hải quân tại cảng Tartus bên bờ Địa Trung Hải,  Tass  đưa tin."Việc thông qua thỏa thuận có tầm quan trọng chiến lược. Sự xuất hiện của căn cứ hải quân Nga trên lãnh thổ Syria hoàn toàn phù hợp với nhiệm vụ bảo đảm hòa bình và ổn định khu vực, chỉ mang tính phòng thủ và không nhằm vào quốc gia nào khác", Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Duma Quốc gia Nga Leonid Slutsky tuyên bố.Thỏa thuận có thời hạn 49 năm và tự động được gia hạn thêm 25 năm, nếu không nước nào đưa ra thông báo chấm dứt thỏa thuận ít nhất một năm trước khi hết hiệu lực. Moscow được quyền triển khai tối đa 11 tàu chiến cùng lúc và nắm quyền điều hành toàn bộ căn cứ Tartus.Căn cứ hải quân tại Tartus sẽ nằm ngoài phạm vi quản lý của chính quyền Syria, binh sĩ Nga và gia đình được hưởng quyền miễn trừ tương tự các nhà ngoại giao. Damascus chịu trách nhiệm bảo vệ căn cứ, trong khi Moscow bảo đảm an ninh trên biển và duy trì lá chắn tên lửa ở Tartus.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015.  Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua . Một phần lực lượng Nga bắt đầu rút về nước từ hôm 12/12.Tử Quỳnh