Syria giành lại thị trấn chiến lược từ ISQuân đội Syria giành lại một thị trấn chiến lược ở miền trung từ Nhà nước Hồi giáo sau nhiều tháng giao tranh với nhóm phiến quân.Quân đội Syria giành lại thành công thị trấn chiến lược Mahin cùng các ngọn đồi xung quanh và nhiều kho vũ khí ở ngoại ô tỉnh miền trung Homs, kênh truyền hình  al-Mayadeen TV  hôm qua đưa tin. Lực lượng này còn kiểm soát thêm thị trấn Hawarin gần đó.Mahin, ngoại ô đông nam Homs, rất quan trọng đối với cả Nhà nước Hồi giáo (IS) và quân đội chính phủ Syria bởi nó có vị trí chiến lược. Mahin nằm gần tuyến đường huyết mạch nối giữa thủ đô Damascus với khu vực miền nam, Homs và miền bắc Syria.IS tấn công chiếm thị trấn từ ngày 10/12, một tháng sau khi quân đội Syria giành lại từ nhóm phiến quân.Syria sáng sớm qua còn chiếm căn cứ quân sự Lữ đoàn 82 ở tỉnh miền nam Daraa, tiến quân đến thành phố chiến lược Sheikh Miskin gần biên giới với Jordan.  Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết không quân Syria đã triển khai hơn 80 đợt không kích nhằm vào Sheikh Miskin kể từ ngày 28/12.Theo SOHR, chính phủ Syria đang tìm cách chiếm Sheikh Miskin. Thành phố này có tuyến đường hậu cần cho phe nổi dậy hoạt động ở Daraa, nơi cuộc nội chiến kéo dài gần 5 năm qua bắt đầu.Như Tâm