Ba nhóm các tay súng kết hợp để tấn công ở PhápNhững kẻ khủng bố đã lên kế hoạch kỹ lưỡng để cùng lúc tấn công 6 địa điểm tại Paris hôm qua khiến ít nhất 129 người thiệt mạng.Tất cả các tay súng trong ba nhóm này đều mặc cùng loại áo mang chất nổ lỏng TATP ( triacetone triperoxide), cùng loại pin và kíp nổ. Chúng cũng đem theo tiểu liên  Kalashnikov, đi trên chiếc xe Seat và một chiếc  Volkswagen Polo màu đen,  Guardian  dẫn lời ông  François Molins, ủy viên công tố Paris cho biết trong cuộc họp báo hôm qua.Nhà chức trách Pháp cũng vừa bắt  ba công dân nước này  ở biên giới với Bỉ do có liên quan đến các vụ tấn công.  Cảnh sát Bỉ bắt một số nghi phạm, trong đó có một người Pháp,  khi họ thực hiện vụ trấn áp liền sau sự cố ở Paris.Trong số 7 kẻ bị cảnh sát tiêu diệt tại Paris, ông Molins nói có một người Pháp được cho là sinh sống tại vùng ngoại ô  Courcouronnes. Tên này sinh năm 1985, từng có tiền án và  hồi năm 2010  bị liệt vào danh sách những kẻ cực đoan.Một cuốn hộ chiếu Syria trước đó được phát hiện nằm cạnh hai phiến quân đã chết tại hiện trường vụ nổ do chúng gây ra. Hộ chiếu này  thuộc về một kẻ sinh năm 1990 và nhà chức trách Pháp chưa rõ danh tính. Hôm qua có tin hộ chiếu này từng được kiểm tra tại biên giới khi nó cùng người nhập cư vào châu Âu qua Hy Lạp hồi tháng 10. Tuy nhiên chính quyền Hy Lạp bác bỏ.Ông Molins cũng công bố số liệu mới sau một loạt các vụ tấn công ở Paris là ít nhất 129 người thiệt mạng, 352 người bị thương, trong đó 99 người nguy kịch.Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết IS chính là những kẻ đứng sau các vụ này. Ông khẳng định đó là một hành động chiến tranh và tuyên bố Pháp sẽ tấn công IS không khoan nhượng trên mọi lãnh thổ.Vụ khủng bố liên hoàn xảy ra trước thềm Hội nghị toàn cầu về Biến đổi khí hậu (COP21) diễn ra vào cuối tháng này tại Paris.Khánh Lynh