Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo sang Syria sau lệnh ngừng bắnBộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết thông tin về việc thành phố Tal Abyad, phía bắc Syria, bị nã pháo từ lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ đã được một số kênh xác nhận.Moscow "đêm 27/2 tiếp nhận thông tin về một vụ tấn công nhằm vào thành phố Tal Abyad từ phía Thổ Nhĩ Kỳ",  Sputnik  dẫn lời trung tướng Sergei Kuralenko, lãnh đạo Trung tâm hòa giải các bên tham chiến ở Syria của Nga, cho hay. Theo ông, cuộc tấn công do một số nhóm vũ trang thực hiện và có sự yểm trợ bằng pháo hạng nặng. Các tay súng này sau đó bị dân quân người Kurd đẩy lùi."Thông tin trên được kiểm tra và xác nhận qua nhiều kênh khác nhau, trong đó có cả đại diện của Lực lượng Dân chủ Syria", Kuralenko nói thêm.Các bên tham chiến trong cuộc xung đột kéo dài 5 năm qua ở Syria đã chấp thuận kế hoạch của Nga - Mỹ về lệnh ngừng bắn tạm thời, bắt đầu từ nửa đêm 26/2 theo giờ Damascus. Tuy nhiên, lệnh không áp dụng cho các cuộc tấn công vào nhóm phiến quân cực đoan Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và Mặt trận Nusra, chi nhánh của al-Qaeda tại Syria.Theo thoả thuận này, chính phủ Syria và lực lượng đối địch ngừng bắn để hàng viện trợ có thể đến với dân thường và các cuộc thảo luận hoà bình có thể tiếp diễn.Bộ Quốc phòng Nga thông báo, trong 24 giờ kể từ khi thực thi, lệnh ngừng bắn bị những nhóm phiến quân và "các tổ chức khủng bố" vi phạm 9 lần. Dù vậy, về cơ bản nó vẫn được giữ vững.Vũ Hoàng