McCain sẽ 'trả đũa' PutinThượng nghị sĩ Mỹ John McCain sẽ đăng bài bình luận báo trên báo Pravda của Nga, với nội dung được dự đoán là chỉ trích mạnh mẽ Tổng thống Nga Vladimir Putin về quan điểm với vấn đề Syria.Thông tin trên được tạp chí  Foreign Policy  công bố hôm qua, một ngày sau khi Tổng thống Nga có bài đăng trên mục Ý kiến của báo Mỹ New York Times. Bài viết của Tổng thống Putin khiến các nghị sĩ và quan chức Mỹ vô cùng giận dữ."Nếu John McCain muốn trao đổi ý kiến gì với chúng tôi thì xin hoan nghênh", Dmitry Sudakov, tổng biên tập bản tiếng Anh của báo Pravda (Sự thật) của Nga nói."Ông McCain là một chính trị gia có quan điểm chống Nga trong nhiều năm qua. Chúng tôi đã nhiều lần chỉ trích lập trường của ông ấy về các vấn đề liên quan đến Nga cũng như các vấn đề chính trị quốc tế, nhưng chúng tôi cũng sẵn lòng đăng tải bài viết của một cây bút như vậy", ông Sudakov cho hay.Người phát ngôn của ông McCain nói rằng cựu ứng viên tổng thống Mỹ kiêm thượng nghị sĩ kỳ cựu của đảng Cộng hòa đã "vui vẻ nhận lời mời kể trên và sẽ sớm gửi bài viết".Trước đó, trong bài viết trên New York Times, Tổng thống Nga Putin cảnh báo nếu Washington mở cuộc tấn công vào Syria có thể "làm gia tăng tình trạng bạo lực và tạo ra làn sóng mới cho chủ nghĩa khủng bố", đồng thời làm suy yếu những nỗ lực để giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran.Nhiều nghị sĩ Mỹ bày tỏ sự tức giận với bài viết của ông Putin, trong đó ông McCain gọi bài viết là "sự xúc phạm đến trí tuệ của người dân Mỹ". Trong cuộc phỏng vấn với CNN, McCain chê bai sự tự do báo chí ở Nga và châm biếm: "Tôi muốn đăng một bài bình luận trên tờ Pravda".Pravda, tức báo Sự thật, được thành lập năm 1912 và là cơ quan tuyên truyền của điện Kremlin cho đến năm 1991, trước khi Liên Xô tan rã.Vũ Hà