Nga điều máy bay ném bom chiến lược không kích IS ở SyriaNga điều phi đội máy bay ném bom chiến lược đến Syria để tăng gấp đôi số lần xuất kích, cho phép không kích chính xác phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở sâu trong lãnh thổ nước này.Sputnik  dẫn lời Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga Valery Gerasimov hôm qua c ho biết Moscow đã lập kế hoạch không kích mới ở Syria, điều động thêm 25 máy bay ném bom chiến lược, 8 cường kích Su-34 và 4 chiến đấu cơ Su-27."Chúng tôi tăng gấp đôi số lần xuất kích, cho phép không kích chính xác phiến quân IS sâu trong lãnh thổ Syria",  RT  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu thông báo về tình hình chiến dịch không kích với Tổng thống Nga Vladimir Putin trong phiên họp Hội đồng An ninh ở Moscow.Các máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS, Tu-22M3 và Tu-160 đã được điều động trong tham gia chiến dịch. "Từ 2h đến 2h30 GMT, 12 máy bay ném bom chiến lược Tu-22M3 đã không kích IS ở tỉnh Raqqa và Deir Ezzor", ông Shoigu nói.Theo Tham mưu trưởng Gerasimov, trong đợt không kích quy mô lớn hôm qua, Nga phá hủy 14 mục tiêu quan trọng của Nhà nước Hồi giáo (IS) bằng 34 tên lửa hành trình phóng từ trên không. Những mục tiêu này gồm các sở chỉ huy IS dùng để điều phối phiến quân hoạt động tại tỉnh Aleppo, Idlib, kho đạn, kho hậu cần ở tây bắc Syria.Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cùng ngày cho biết phi cơ Airbus chở khách của nước này rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, hôm 31/10 là do bị khủng bố đánh bom. FSB phát hiện dấu vết chất nổ sót lại trên mảnh vỡ máy bay và đồ đạc của hành khách. Nhánh IS tại Sinai tuyên bố "hạ phi cơ Nga" nhưng chưa đưa ra bằng chứng.Nga sẽ tiếp tục không kích quy mô lớn nhằm vào mục tiêu khủng bố ở Syria. Chiến dịch này được triển khai từ ngày 30/9 theo đề nghị từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Không quân Nga hiện đã xuất kích khoảng 1.800 lần, phá hủy khoảng 2.700 mục tiêu, tiêu diệt hàng trăm phiến quân,  theo ông Gerasimov.Như Tâm