Syria lần đầu in chân dung Tổng thống Assad trên tiềnChân dung Tổng thống Syria Assad lần đầu tiên xuất hiện trên đồng tiền của nước này sau gần 7 năm cầm quyền.Tờ tiền có hình ông Bashar Assad có mệnh giá 2.000 bảng Syria,  tương đương 4 USD, bắt đầu được đưa vào lưu thông ngày 2/7,  Reuters  đưa tin.Ông  Duraid Durgham,  Thống đốc ngân hàng trung ương Syria, cho biết tờ bạc nằm trong một số đồng tiền mới được in vài năm trước, nhưng quyết định lưu hành bị trì hoãn "do tình hình chiến tranh và biến động tỷ giá".Giá trị của đồng bảng Syria đã giảm mạnh kể từ khi cuộc xung đột ở Syria bắt đầu năm 2011, từ 47 bảng ăn một USD năm 2010 xuống 500 bảng ăn 1 USD hiện tại.Ông  Durgham cho biết đây là thời điểm thích hợp đưa đồng tiền mới vào lưu hành. Nó được sử dụng ở Damacus và một số tỉnh.Trước đó, đồng tiền của Syria có giá trị cao nhất là 1.000 bảng Syria. Chân dung cha của ông Assad, cố tổng thống  Hafez al-Assad, cũng xuất hiện trên tiền xu và phiên bản trước đây của đồng 1.000 bảng. Đồng tiền này vẫn đang được lưu hành.Cuộc nội chiến ở Syria đang bước vào năm thứ 6, ước tính nó đã cướp đi sinh mạng của hàng trăm nghìn người.Khánh Lynh