Nga xem xét ngừng hợp tác hạt nhân, cấm nhập hàng MỹDuma Quốc gia Nga sẽ thảo dự luật nhằm đáp trả tương xứng lệnh trừng phạt kinh tế Mỹ tung ra với nhiều cá nhân, tổ chức của Moskva. "Dự luật này nhằm cấm nhập các sản phẩm rượu, thuốc lá và chấm dứt hoặc ngừng hợp tác quốc tế trên các lĩnh vực hạt nhân, chế tạo động cơ tên lửa và máy bay giữa các công ty Nga với tổ chức Mỹ",  RT  hôm nay dẫn lời nghị sĩ Ivan Melnikov nói về dự thảo đạo luật đang được trình lên Duma Quốc gia Nga.Chủ tịch Duma Quốc gia Nga  Vyacheslav Volodin và lãnh đạo của các nhóm lớn thuộc quốc hội tham gia thảo dự luật.  Hạ viện Nga sẽ có phiên thảo luận đầu tiên về dự luật và có thể thông qua vào ngày 16/4, nghị sĩ  Aleksandr Zhukov cho biết.Dự luật được đưa ra sau khi Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt mới với Nga hôm 6/4. Bộ Tài chính Mỹ ban hành lệnh trừng phạt 7 nhà tài phiệt và 17 quan chức chính phủ Nga về "hành động xấu" ở nhiều nơi trên thế giới. Mỹ cáo buộc Nga có những hành động đối đầu ở Crimea và đông Ukraine, ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad, tham gia các hoạt động tấn công mạng, phá hoại phương Tây và đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal ở Anh.Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev ngày 11/4 tuyên bố Moskva sẽ có những biện pháp đáp trả tương xứng với lệnh cấm vận mới của Mỹ.Quan hệ giữa Nga và Mỹ đang trở nên căng thẳng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa sẽ tấn công Syria, đồng minh của Moskva ở Trung Đông, nhằm đáp trả cáo buộc Damascus sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường. Nga cảnh báo mọi hành động quân sự vào Syria dựa trên cáo buộc thất thiệt có thể hứng chịu hậu quả khôn lường.Khánh Lynh