Nhà Trắng hứng chỉ trích vì so sánh tổng thống Syria với HitlerNgười phát ngôn Nhà Trắng nói Adolf Hitler không dùng vũ khí hóa học như tổng thống Syria và phải đối mặt hàng loạt chỉ trích vì bình luận thiếu chính xác này.Trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng ngày 11/4, người phát ngôn Sean Spicer muốn chỉ trích vụ tấn công dùng khí độc thần kinh sarin tuần trước tại Syria, cáo buộc Tổng thống Bashar al-Assad thực hiện, là tội ác lịch sử."Người đáng khinh như Hitler cũng không dùng vũ khí hóa học",  Reuters  dẫn lời Spicer trả lời khi được hỏi về liên minh giữa Nga với chính phủ Syria. Phát xít Đức đã sát hại khoảng 6 triệu người Do Thái trong Thế Chiến II, nhiều nạn nhân thiệt mạng trong các phòng hơi ngạt tại những trại tập trung ở châu Âu.Một phóng viên đề nghị Spicer làm rõ bình luận của ông. Spicer nói ông "đề cập tới khí sarin" và "Hitler không dùng sarin tấn công người dân của chính mình như al-Assad".Bình luận của Spicer lập tức làm dấy lên phản ứng giận dữ từ các nhóm chống phỉ báng và phe đảng Dân chủ. "Sean Spicer cần bị sa thải và Tổng thống phải lập tức phủ nhận bình luận từ người phát ngôn", Nancy Pelosi, đảng Dân chủ, lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ Viện, cho biết.Ông Spicer sau đó xuất hiện trên truyền hình và bày tỏ sự hối hận về bình luận. "Tôi đã có bình luận không phù hợp và nhạy cảm về thảm họa diệt chủng Holocaust", ông nói với  CNN . "Tôi xin lỗi về điều này. Đó là một sai lầm".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis giải thích Spicer có thể muốn nói "trong Thế Chiến II, vũ khí hóa học không được dùng trên chiến trường". "Kể từ Thế Chiến I, đã có một công ước quốc tế về vấn đề này", theo Mattis.Như Tâm