Thảm sát gần 100 người ở SyriaLời kêu gọi phương Tây can thiệp quân sự vào Syria lại một lần nữa được nhắc lại sau khi hình ảnh hàng loạt thi thể trẻ em bị sát hại trong một vụ tấn công mới được đăng tải lên Internet. Theo  AFP,  đây là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất xảy ra trong cuộc khủng hoảng kéo dài 15 tháng qua tại Syria. Cuộc tấn công đẫm máu bắt đầu vào hôm 25/5 và được cho là đã kéo dài đến vài giờ vào sáng qua tại Houla, tỉnh miền trung Homs. Các nhà hoạt động chống chính phủ tuyên bố quân đội ban đầu đã nã súng vào các ngôi làng, sau đó đưa người đến thảm sát các gia đình tại địa phương.Những đoạn video nghiệp dư được đăng tải trên Youtube cho thấy thi thể của 14 trẻ em được xếp thành hàng tại một nhà xác tạm bợ ở một nhà thời Hồi giáo địa phương. Trong một cảnh ghê rợn hơn, một người đàn ông chỉ vào xác một bé trai khoảng 7 tuổi, cho thấy một lỗ hổng ở mũi và miệng của cậu bé. "Thằng bé đã làm gì để phải chịu hình phạt này?", ông gào lên.Các quan chức không vũ trang của Liên Hợp Quốc (UN) chiều hôm qua đã tiếp cận với hiện trường vụ tấn công. Ông Robert Mood, trưởng phái đoàn UN tại Syria, cho hay trong số 92 thi thể mà nhân viên của ông thống kê được tại Houla, có ít nhất 32 em dưới 10 tuổi và mô tả đây là một "thảm kịch tàn bạo".Diễn biến mới nhất của cuộc khủng hoảng tại Syria một lần nữa khẳng định sự đổ vỡ của kế hoạch hòa bình mà Liên hợp quốc đưa ra, với 250 quan chức có mặt tại nước này, nhằm thực hiện một lệnh ngừng bắn hồi đầu tháng tư.Liên minh của lực lượng chống chính phủ của Syria, Quân đội Syria Tự do (FSA), tuyên bố đã đến lúc cộng đồng quốc tế cần phải bỏ qua sự do dự để can thiệp trực tiếp vào cuộc hỗn chiến này và tấn công các lực lượng chính phủ. Nhóm Những người bạn của Syria, gồm Mỹ, Pháp, Anh, Đức và Saudi Arabia, trước đó đã loại trừ biện pháp can thiệp quân sự vì lo ngại nguy cơ chiến tranh lan rộng.Tuy nhiên, tướng Mustafa Ahmed al-Sheikh, chủ tịch hội đồng quân sự FSA tại Thổ Nhĩ Kỳ, cho hay phe đối lập đã mất hoàn toàn niềm tin vào Hội đồng Bảo an khi một trong các thành viên thường trực là Nga bày tỏ sự ủng hộ cho Damascus."Chúng tôi khẩn thiết kêu gọi Những người bạn của Syria thành lập một liên minh quân sự ngoài Hội đồng Bảo an để tiến hành các cuộc tấn công chống các băng nhóm của Tổng thống Bashar al-Assad", ông nói.Ước tính, hơn 12.600 người đã thiệt mạng ở Syria kể từ khi cuộc nổi dậy chống chính quyền ông Assad nổ ra năm ngoái. Trong đó, 1.500 người thiệt mạng kể từ khi lệnh ngừng bắn do UN hậu thuẫn chính thức đi vào hiệu lực, theo Tổ chức Theo dõi Nhân quyền.Anh Ngọc