Nga tiêu diệt các nhóm vũ trang ở nơi Su-24 rơiBộ Quốc phòng Nga thông báo quân đội nước này và Syria đã tiêu diệt những kẻ khủng bố trong khu vực tìm kiếm chiếc Su-24 bị bắn hạ."Ngay khi phi công của chúng tôi an toàn, không quân Nga đã ném bom dữ dội, còn quân đội Syria đã nã pháo vào khu vực đó",  RT  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, Igor Konashenkov, hôm qua nói.Ông nói thêm rằng những kẻ khủng bố và "các nhóm bí ẩn" khác đã bị tiêu diệt trong cuộc tấn công.Chiến đấu cơ Su-24 Nga bị bắn rơi tại biên giới Syria, hai phi công nhảy dù ra khỏi máy bay nhưng cơ trưởng đã thiệt mạng. Người hoa tiêu có tên Konstantin Murakhtin được giải cứu trong một chiến dịch kéo dài 12 giờ.Konashenkov cho biết Tổng tham mưu Thổ Nhĩ Kỳ đã từ chối cho Nga tiếp cận bất kỳ tài liệu nào liên quan đến việc F-16 Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga hôm 24/11. Ông nói thêm rằng họ đã không công bố đoạn ghi âm thông tin liên lạc giữa các phi công ."Điều đó cho thấy đoạn ghi âm liên lạc giữa các phi công Thổ Nhĩ Kỳ và phi hành đoàn Nga được công bố trên một số phương tiện truyền thông là giả",  Konashenkov nói.Bộ Quốc phòng Nga cho biết tất cả kênh hợp tác quân sự với Thổ Nhĩ Kỳ đã bị đình chỉ vào hôm qua, trong đó có đường dây nóng được thành lập để chia sẻ thông tin về các cuộc không kích của Nga ở Syria. Moscow cũng đã rút đại diện quân sự của mình tại Thổ Nhĩ Kỳ.Không quân Nga tiến hành 134 đợt xuất kích trong ba ngày qua, đánh vào 449 mục tiêu ở các tỉnh của Syria gồm Aleppo, Damascus, Idlib, Latakia, Hama, Homs, Raqqa và Deir ez-Zor, theo phát ngôn viên.  Tất cả máy bay đã trở về căn cứ an toàn.Nhờ các cuộc không kích của Nga, lực lượng chính phủ Syria đã giành quyền kiểm soát các khu vực miền núi phía bắc tỉnh Latakia, ngăn chặn hoàn toàn việc chuyển vũ khí và đạn dược qua biên giới đến tay khủng bố trong khu vực, ông Konashenkov nói trong cuộc họp báo.Ông cũng nhấn mạnh rằng, tại khu vực khác ở miền bắc Syria, không quân Nga đã kiềm chế các tuyến chuyển vũ khí, đạn dược và thiết bị của IS.Trước việc truyền thông nước ngoài đưa tin máy bay Nga đã tấn công một "đoàn xe nhân đạo" Thổ Nhĩ Kỳ gần biên giới bắc Syria, người phát ngôn nói rằng đây là "thông tin sai lạc".Phương Vũ  (Video:  Bộ Quốc phòng Nga )