Syria tính dùng thiết giáp 'Kẻ hủy diệt' Nga diệt ISXe chiến đấu yểm trợ tăng BMPT có thể được quân đội Syria triển khai trong chiến dịch tấn công thành trì IS ở miền đông Deir ez-Zor.Quân đội Syria hôm 3/7 công bố hình ảnh xe chiến đấu yểm trợ tăng BMPT được tháo bọc và lắp thêm các khối giáp mềm, sẵn sàng đưa vào chiến đấu. Đứng bên cạnh chiếc xe là Muhammad al-Sa'eed, tư lệnh lữ đoàn Liwa Al Quds thân chính phủ Syria,  Livejournal  đưa tin.Các nhà phân tích cho rằng chiếc BMPT, còn có biệt danh là "Terminator" (Kẻ hủy diệt) chỉ được triển khai để bảo vệ căn cứ không quân Hmeymim, nơi nó xuất hiện lần đầu   hôm 27/6. T uy nhiên, quân đội Syria có thể sẽ trực tiếp vận hành loại xe này, nhằm yểm trợ các cuộc đột kích vào thành trì Deir ez-Zor đang nằm trong tay tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Trung tâm Nghiên cứu và Phân tích công nghệ Nga (CAST) cho biết phiên bản BMPT được Nga triển khai tới Syria có nhiều điểm đặc biệt. Nó sử dụng khung thân xe BMPT nguyên gốc với đặc điểm nổi bật là cụm hai súng phóng lựu tự động AG-17D cỡ nòng 30 mm. Tuy nhiên, tháp pháo lại được lấy từ mẫu BMPT-72 hiện đại hơn, với 4 tên lửa chống tăng 9M120 Ataka-T được bọc trong vỏ chống đạn, phòng tránh hư hỏng do hỏa lực hạng nhẹ của đối phương.Biến thể BMPT này không có cảm biến ảnh nhiệt cho trưởng xe, mà chỉ có kênh trinh sát quang học ánh sáng mờ. Việc này giúp giảm giá thành cho xe, nhưng vẫn bảo đảm khả năng chiến đấu hiệu quả tại chiến trường Syria. Bên cạnh đó, cụm giáp mềm gắn bên sườn xe cũng hạn chế thiệt hại tới giáp phản ứng nổ Relikt trong điều kiện chiến đấu thực tế.Mẫu BMPT cơ bản được trang bị hỏa lực diệt bộ binh và thiết giáp hạng nhẹ gồm hai pháo tự động 2A42 cỡ nòng 30 mm với cơ số 850 viên đạn. Mỗi khẩu 2A42 có thể bắn đạn nổ mảnh (HE-FRAG) chống bộ binh hoặc đạn xuyên giáp với tốc độ 1200 phát/phút. Góc tà dương lớn cho phép BMPT nâng nòng pháo lên cao để bắn phá các hỏa điểm trên nhà cao tầng, kể cả mục tiêu nấp sau vật cản.Không chỉ diệt bộ binh và thiết giáp, BMPT cũng sở hữu vũ khí diệt tăng đáng gờm, bao gồm 4 tên lửa chống tăng có điều khiển 9M120 Ataka-T. Các quả đạn có tầm bắn 6 km, xuyên được lớp giáp dày tương đương 800 mm thép cán đồng nhất sau khi xuyên qua giáp phản ứng nổ.Vũ khí thứ cấp của BMPT bao gồm hai súng phóng lựu tự động AG-17D với 300 viên/khẩu, cùng súng máy đồng trục PKTM cỡ nòng 7,62 mm được lắp 2.000 viên đạn. Dàn vũ khí hùng hậu cho phép BMPT tiêu diệt lực lượng bộ binh co cụm hoặc đơn lẻ, cũng như nhiều loại xe tăng và thiết giáp hiện đại.Tử Quỳnh