30 bé trai Syria bị cưỡng hiếp trong trại tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ30 bé trai người Syria bị cưỡng hiếp suốt nhiều tháng tại một trại tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ mà nhà chức trách nước này không hay biết.30 bé trai bị cưỡng hiếp bởi một người dọn vệ sinh ở Trại tị nạn Nizip, thành phố Gaziantep, trong thời gian từ tháng 9/2015 đến đầu năm 2016, tờ  BirGun  của Đức đưa tin.Người dọn vệ sinh, được gọi là E. E., thú nhận ông dụ dỗ trẻ em tuổi từ 8 đến 12 quan hệ tình dục và trả cho chúng từ 2 đến 5 lira (0,7 đến 1,8 USD). Ông đang bị tạm giữ chờ xét xử.Ngoài lời thú tội từ E. E., các bé trai cũng thuật lại chi tiết chúng bị cưỡng hiếp như thế nào trong nhà vệ sinh tại trại tị nạn. Gia đình 8 bé trai đã quyết định có hành động pháp lý, số còn lại không làm như vậy do lo ngại bị trục xuất.Những vụ cưỡng hiếp xảy ra trong thời gian dài nhưng không bị cơ quan giải quyết tình hình khẩn cấp và thảm họa (AFAD), quản lý trại Nizip, phát hiện. Vụ việc bại lộ sau khi các quân nhân nhận ra E. E. thường đưa bé trai vào góc khuất máy quay giám sát.Thông tin gây sốc này xuất hiện vào thời điểm lực lượng kiểm soát biên giới của Thổ Nhĩ Kỳ bị tố đánh đập và bắn người tị nạn Syria, buộc Tổ chức Ân xá Quốc tế cùng nhiều tổ chức nhân quyền khác tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ không phải "nơi an toàn" cho người xin tị nạn.Nizip có sức chứa 14.000 người. Nó từng được ca ngơi về những tiêu chuẩn trong chuyến thăm của Thủ tướng Đức Angela Merkel cùng nhiều quan chức chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước.Như Tâm