Putin: Bắn chiến đấu cơ Nga là 'cú đâm sau lưng'Ông Putin hôm nay gọi việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 của nước này là "đâm từ sau lưng" bởi các phi công Nga không phải mối đe dọa.Trong cuộc gặp mặt với vua Abdullah II của Jordan, bàn về vụ việc vừa xảy ra với chiếc chiến đấu cơ Su-24 Nga, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết các phi công của nước này không phải một mối đe dọa đối với Thổ Nhĩ Kỳ. "Đó là một sự thật hiển nhiên",  Sputnik News  dẫn lời ông Putin nói.Ông chủ điện Kremlin cho rằng sự cố xảy ra với chiến đấu cơ Su-24 của Nga ở Syria vượt ra ngoài phạm vi của cuộc chiến chống khủng bố thông thường. Ông nhấn mạnh việc làm của Thổ Nhĩ Kỳ không khác gì "đồng lõa với khủng bố", đồng thời khẳng định vụ việc sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới mối quan hệ giữa Moscow và Ankara."Máy bay của chúng tôi bay cách biên giới 1km, bên trong không phận Syria", ông Putin nói."Nga không chỉ coi Thổ Nhĩ Kỳ là một nước láng giềng mà còn là một người bạn, tôi không hiểu ai mới là người cần đến một sự cố như vậy, tất nhiên không phải chúng tôi", ông Putin khẳng định.Tuy nhiên, Moscow cũng không dung thứ bất kỳ hành động tội ác nào như việc bắn hạ máy bay Su-24 của Nga.  "Chúng tôi hiểu rằng mỗi nước đều có lợi ích riêng, Nga luôn hành động trên cơ sở tôn trọng những lợi ích đó, nhưng Nga sẽ không dung thứ cho bất kỳ hành động tội ác nào như đã xảy ra", người đứng đầu điện Kremlin tuyên bố.Ngoài ra, ông Putin còn so sánh việc Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi sự trợ giúp của NATO như một ý định thành lập liên minh ủng hộ phiến IS. " Thay vì liên hệ ngay lập tức và trực tiếp với Nga, Thổ Nhĩ Kỳ lại kêu gọi sự trợ giúp của NATO như thể  Nga mới là nước bắn rơi máy bay của họ."Vua Abdullah II sau đó gửi lời chia buồn tới Tổng thống Putin, đồng thời đề cao sự cần thiết của việc thành lập một lực lượng chung chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS).Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố hai chiến đấu cơ F-16 tuần tra dọc biên giới của nước này đã bắn rơi máy bay Su-24 của Nga vì vi phạm không phận. Hành động này được thực hiện sau khi Thổ Nhĩ Kỳ phát đi tín hiệu cảnh báo 10 lần trong vòng 5 phút.Trong khi đó, Nga lại nói chiến đấu cơ của họ không đi vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ.  Bộ Quốc phòng Nga hôm nay công bố video dữ liệu chuyến bay cho thấy chiếc Su-24 không vào Thổ Nhĩ Kỳ và bị tấn công khi đang hoạt động trên bầu trời Syria.Phiến quân Syria cho hay đã bắn chết hai phi công nhảy dù khỏi chiếc Su-24 khi nó bị rơi. Tuy nhiên, phía Thổ Nhĩ Kỳ lại nói họ có nguồn thông tin cho biết hai viên phi công vẫn còn sống. Nga lại thông báo chỉ còn một phi công sống sót.Các nhóm phiến quân Syria còn bắn phá một chiếc trực thăng cứu hộ của Nga khi nó đang thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm các phi công gần biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ, khiến một thành viên tổ bay thiệt mạng, trực thăng phải hạ cánh khẩn cấp.Cả Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đều đã triệu tập đại diện của mỗi nước tới để trao đổi về vụ việc. Cộng đồng quốc tế kêu gọi Moscow và Ankara kiềm chế tránh để căng thẳng tăng cao.Phản ứng của Putin sau khi chiến đấu cơ Su-24 bị bắn rơiVũ Hoàng - Nguyễn Hoàng