NATO sắp gia nhập liên minh chống ISNATO chuẩn bị gia nhập liên minh quốc tế chống IS, đáp ứng một trong những yêu cầu chính của Tổng thống Mỹ Donald Trump."Đại sứ các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tối 24/5 quyết định về một kế hoạch hành động nhằm vào chủ nghĩa khủng bố, chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh. Kế hoạch bao gồm NATO tiếp cận liên minh quốc tế chống Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  dẫn lời một nhà ngoại giao nói.NATO sẽ tăng cường số chuyến bay của phi cơ cảnh báo sớm và chỉ huy trên không (AWACS), đang hỗ trợ các chiến dịch ở Syria và Iraq."Điều đó nghĩa là AWACS không chỉ giám sát mà còn quản lý không phận", nhà ngoại giao trên cho biết thêm. "Họ sẽ điều phối các chuyến bay không liên quan đến oanh tạc ở Syria và Iraq".Các lãnh đạo NATO sẽ chính thức ủng hộ quyết định tại cuộc họp thượng đỉnh ngày 25/5 với Tổng thống Mỹ Donald Trump ở Brussels, Bỉ.Toàn bộ 28 nước thành viên NATO đã gia nhập liên minh quốc tế, gồm hơn 60 quốc gia, nhưng NATO, với tư cách một tổ chức, chưa tham gia dù phải đối mặt sức ép ngày càng tăng từ Mỹ.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói NATO gia nhập liên minh "là bước đi thực sự quan trọng" nhưng "vẫn còn vài nước đang suy nghĩ"."Tôi đã có các cuộc gặp với một trong những nước đó. Tôi nghĩ họ sẽ ủng hộ", ông Tillerson trả lời báo giới. Ông từ chối tiết lộ nội dung Tổng thống Trump sẽ nói tại cuộc họp.NATO do dự khi tham gia chống IS và một số nước như Pháp, Đức, Italy phản đối hành động này vì lo ngại liên minh bị kéo vào một cuộc chiến trên bộ và ảnh hưởng đến quan hệ với các cường quốc Arab.Như Tâm