Nga không trả đũa dù Mỹ hủy họp thượng đỉnhĐiện Kremlin tuyên bố không có kế hoạch đáp trả việc Tổng thống Mỹ Barack Obama hủy cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Nga Vladimir Putin và hy vọng các mối liên lạc vẫn tiếp tục. "Chúng tôi vừa đón nhận điều này một cách bình tĩnh và biết rằng sớm muộn gì thì mối liên lạc sẽ được tiếp tục",  AFP  dẫn lời Yury Ushakov,  trợ lý chính sách đối ngoại hàng đầu của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết.  "Chúng tôi sẽ trả đũa thế nào đây? Chúng tôi nói chúng tôi thất vọng nhưng nhấn mạnh rằng lời mời vẫn có hiệu lực".Ông Obama vẫn sẽ đến Saint Petersburg dự Hội nghị thượng đỉnh G-20 vào ngày 5 và 6/9, nhưng Ushakov cho biết không có cuộc gặp song phương nào giữa ông với Putin đang được lên kế hoạch tại sự kiện này.Cuộc gặp thượng đỉnh với Putin bị hủy sau khi Nga cho người làm rò rỉ thông tin tình báo Mỹ, Edward Snowden, tị nạn tạm thời một năm. Anh này bị Mỹ truy nã gắt gao suốt nhiều tuần lễ  vì cáo buộc gián điệp, liên quan đến những bí mật về chương trình theo dõi công nghệ cao của chính phủ.Nhà Trắng nhấn mạnh rằng quyết định hủy bỏ cuộc gặp thượng đỉnh với Putin liên quan đến không chỉ Snowden mà còn một loạt những sự khác biệt với Kremlin, trong đó có cuộc khủng hoảng ở Syria. Washington hôm qua cũng cho hay mối liên lạc với Moscow sẽ không chấm dứt hoàn toàn bất chấp việc hủy họp thượng đỉnh.Các lãnh đạo về ngoại giao và quốc phòng của hai nước sẽ gặp gỡ ở Washington hôm nay để thảo luận về các vấn đề như Syria và phòng thủ tên lửa châu Âu. “Dù Tổng thống Obama có đến hay không, chúng tôi vẫn sẽ làm việc thông qua các kênh khác”, Ushakov nhấn mạnh.Trọng Giáp