Mua xe hơi được tặng cô chủMột phụ nữ sống ở Đức đang đấu giá chiếc Ferrari Enzo màu đỏ của cô và phần khuyến mại thêm chính là bản thân cô chủ.Leila, 26 tuổi, đã mời đấu giá trên trang ebay với giá khởi điểm là 1,6 triệu USD. Cô cho biết bản thân là người giàu có và yêu thích chiếc xe này, và cô đang tìm kiếm người đàn ông đủ khả năng đặt chân vào một chiếc xe sang trọng như thế."Chỉ có triệu phú mới đủ tiền mua chiếc xe như thế", cô gái từng làm ca sĩ ở Syria cho hay. "Tôi muốn tìm một người đàn ông yêu thích tôi nhưng không chỉ vì tiền".Leila cho biết cô có thể gặp những khách hàng tiềm năng song họ phải cho xem bằng chứng về tài chính cũng như hộ chiếu trước. Hiện chưa có ai đặt giá và cuộc đấu giá sẽ kết thúc trong một tuần nữa.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )