Wikileaks công bố 55.000 điện tín ngoại giaoSau một thời gian im hơi lặng tiếng, trang web Wikileaks vừa trở lại, với việc cho công bố hàng chục nghìn điện tín của Bộ Ngoại giao Mỹ.Wikileaks hồi giữa tuần qua liên tiếp cho đăng tải khoảng 55.000 bức điện tín ngoại giao có nội dung là quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và hàng loạt nước khác nhau, tạp chí  Tehelka  của Ấn Độ đưa tin. Trong vòng 45 phút của ngày 24/8, hàng loạt thông tin ngoại giao đã được Wikileaks phơi bày, tiết lộ các bí mật trong mối quan hệ Mỹ - Israel, Mỹ - Nga, Mỹ - Trung...Vài giờ trước khi Wikileaks tái xuất, các máy chủ của trang mạng này liên tục phải chịu những đợt tấn công từ chối dịch vụ (Denial of Servies - DOS). Wikileaks sau đó thông báo về các đợt tấn công trên một trang mạng xã hội, đồng thời tuyên bố mọi dữ liệu đã được chuyển qua những máy chủ dự trữ. Trang mạng này còn khẳng định sẽ trang bị thêm nhiều máy chủ nữa trong thời gian tới.Những điện tín mà Wikileaks vừa công bố nằm trong số 250.000 tài liệu mà trang mạng này thu thập được từ năm ngoái. Trong số những thông tin vừa được phơi bày, đáng chú ý có việc Mỹ bày tỏ nghi ngại trước an toàn hạt nhân của Trung Quốc, nghi vấn của Pháp về cái chết của một viên tướng Syria dưới thời Tổng thống Bashar al-Assad, hay việc Mỹ đặt dấu hỏi trước thông tin Italy trả tiền để Taliban không tấn công binh sĩ nước này ở Afghanistan.Ngay sau khi Wikileaks tiếp tục cho nổ những quả bom trên mặt trận ngoại giao, Bộ An ninh Nội địa Mỹ đang tính đến việc viện dẫn Luật Yêu nước để thu thập các thông tin của Jullian Assange - ông chủ Wikileaks. Những thông tin này sau đó sẽ được trình lên một bồi thẩm đoàn.Assange vẫn đang phải chịu cáo buộc cưỡng bức và quấy rối tình dục. Ông hiện được tại ngoại sau phiên tòa mới nhất hồi tháng 7, để chờ Tòa án Tối cao London ấn định ngày diễn ra phiên xét xử tiếp theo.Nhật Nam