Tên lửa S-300 Nga nhiều lần bám bắt máy bay Mỹ ở SyriaCác phi cơ chiến lược Mỹ hoạt động ở Syria nhiều lần đã lọt vào tầm ngắm của hệ thống tên lửa phòng không S-300 Nga."Trong khi thực hiện các chiến dịch ở Syria, máy bay trinh sát và oanh tạc cơ chiến lược  của không quân Mỹ nhiều lần bị hệ thống tên lửa phòng không S-300V4 phát hiện và tự động theo dõi",  Sputnik  ngày 27/12 dẫn tuyên bố của tướng Alexander Leonov, tư lệnh phòng không lục quân Nga.Theo ông Leonov, các máy bay Mỹ đã phản ứng một cách "lo lắng" trước việc bị các tổ hợp tên lửa Nga theo dõi và bám bắt ở khoảng cách 200-300 km.Nga triển khai hệ thống S-300V4 đến Syria từ tháng 10/2016 để tăng cường khả năng giám sát và bảo vệ vùng trời phía đông nước này cũng như ngăn chặn các cuộc không kích nhằm vào sân bay Hmeymim và quân cảng Tartus. Hệ thống này được Nga rút về nước hồi tháng 6 năm nay.S-300V4 là tổ hợp chống tên lửa đạn đạo (ABM) dành cho lục quân, được Nga biên chế từ năm 2013. Nó được phát triển trên nền tảng hệ thống S-300VM "Antey-2500". Dòng S-300V được thiết kế tối ưu cho nhiệm vụ đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung.Phiên bản S-300V4 sử dụng đạn 9M82M và 9M83M, với tầm bắn lần lượt là 400 km và 150 km. Các tên lửa của S-300V4 có tốc độ bay hơn 9.000 km/h, gấp 7,5 lần tốc độ âm thanh, có thể đánh chặn các loại tên lửa đạn đạo có tốc độ lớn và quỹ đạo bay cao hơn nhiều so với máy bay, tên lửa hành trình.Nguyễn Hoàng