Vợ trẻ của phiến quân Hồi giáo thề lấy máu Thủ tướng AnhTrong bài viết mới đây trên blog, Aqsa Mahmood, nữ sinh 20 tuổi bỏ nhà sang Syria gia nhập phiến quân Nhà nước Hồi giáo, dọa sẽ lấy máu của Thủ tướng David Cameron và sẽ cùng các công dân Anh trở về nước với lá cờ đen.Nhân kỷ niệm 13 năm sau vụ khủng bố 11/9, Aqsa Mahmood đăng bài công kích với lời lẽ kịch liệt trên blog cá nhân có tên Diary of a Muhajirah (nhật ký của một di dân). Trong bài viết này, cô ta nói rằng sẽ chỉ trở về để giăng lá cờ đen của IS trên khắp nước Anh.Cô ta cũng cảnh báo máu của Thủ tướng Anh cùng đồng minh là Tổng thống Mỹ Obama sẽ đổ. Aqsa miêu tả kế hoạch tịch thu hộ chiếu những kẻ tình nghi khủng bố và không cho trở về Anh của ông Cameron là "câu chuyện cười khoác lác nhất tuần"."Lòng trung thành của tôi chỉ dành cho Nhà nước Hồi giáo. Nên biết điều này, Cameron và Obama, các người và đất nước của các người sẽ bị phá hủy", Aqsa viết.Cô dâu của IS cam kết trung thành với trùm phiến quân Hồi giáo là Abu Bakr al-Baghdadi, và nói rằng "phương Tây sẽ bị xâm chiếm".Nữ sinh trốn nhà sang Syria khuyến khích nhiều người Anh gia nhập IS. "Đây là cuộc chiến. Hoặc là bạn theo họ, hoặc là theo chúng tôi, hãy chọn lấy một bên", Aqsa viết.Theo  Mirror , Aqsa bị đình chỉ tài khoản Twitter sau khi báo chí tiết lộ danh tính cô là nữ sinh trường tư bỏ nhà sang Syria. Cô còn dùng tài khoản có tên Umm Layth để lảng tránh việc mình mang quốc tịch Anh đồng thời khước từ lời cầu xin quay về nhà của gia đình.Bố mẹ cô, ông Muzaffar và bà Khalida Mahmood, là doanh nhân ở thành phố Glasgow. Trong một cuộc họp báo tuần trước, họ gọi con gái mình là kẻ "cấp tiến phòng ngủ", là kẻ phản bội và làm gia đình xấu hổ khi tham gia IS. Cả hai chỉ trích những hành động của Aqsa và cho rằng cô bị "tẩy não và đánh lừa". Dẫu vậy, họ thừa nhận vẫn yêu con và cầu xin cô về nhà."Con đã phản bội gia đình và người Scotland khi quyết định đi đến đó. Aqsa, con đã xé nát trái tim của người thân và thay đổi cuộc sống của chúng ta mãi mãi. Làm ơn hãy về nhà đi con", bố mẹ Aqsa chia sẻ trong thông cáo.Aqsa trốn khỏi nhà từ tháng 11 năm ngoái để tới Thổ Nhĩ Kỳ trước khi sang Syria. Tháng 2 vừa rồi, cô kết hôn cùng một thành viên của phiến quân Hồi giáo. Trong những tin tức mới nhất đăng trên trang cá nhân, cô khẳng định hiện tại đã "không còn liên quan" đến gia đình và bạn bè ở Scotland.Bình Minh