30.000 người xếp hàng đưa tiễn phi công Su-25 Nga hy sinh ở SyriaĐám tang thiếu tá Roman Filipov được tổ chức tại quê nhà Voronezh với sự tham gia của hàng chục nghìn người dân và quan chức quân đội Nga."Hơn 30.000 người đã tới đám tang, bao gồm cả lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga cùng đại diện của nhiều cơ quan hành pháp, tôn giáo, bên cạnh gia đình, bạn bè của thiếu tá Roman Filipov",  Sputnik  hôm qua dẫn thông cáo từ Bộ Nội vụ Nga.Quyền tỉnh trưởng Voronezh Alexander Gusev và Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng An ninh Thượng viện Nga Viktor Bondarev đọc điếu văn tại lễ tang của phi công Nga. Đám tang được tổ chức tại quê nhà Filipov theo yêu cầu của gia đình.Thiếu tá phi công Filipov được Tổng thống Nga Vladimir Putin truy tặng danh hiệu Anh hùng Nga vì lòng dũng cảm, quyết chiến đấu đến cùng sau khi cường kích Su-25 của anh bị phiến quân bắn rơi tại tỉnh Idlib, Syria hôm 3/2. Filipov đã chiến đấu bằng khẩu súng ngắn mang theo người, sau đó dùng lựu đạn tự sát khi bị thương và bị phiến quân vây chặt.Nhiều cựu quân nhân và người dân Nga đã thể hiện sự cảm phục tinh thần chiến đấu đến cùng của phi công Su-25 này. "Roman chứng minh nước Nga luôn có những người sẵn sàng hy sinh vì tổ quốc và nền hòa bình. Anh ấy có thể đứng chung hàng ngũ với những cựu chiến binh của Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại", ông Yunus-bek Yevkurov,  người đứng đầu nước Cộng hòa tự trị Ingushetiya thuộc Liên bang Nga, tuyên bố.Nhà báo Andrei Babitsky cho rằng v iệc phi công tự sát khiến phiến quân mất cơ hội làm nhục bản thân Filipov, cũng như quân đội và người dân Nga.  "Filipov đã bảo vệ danh dự cho đất nước và mỗi người Nga. Đây là ví dụ điển hình về cách hy sinh như một người đàn ông Nga chân chính", ông Babitsky nói.Tử Quỳnh