Tàu chiến Pháp gặp sự cố khi phóng tên lửa tấn công SyriaChiến hạm đầu tiên gặp trục trặc khiến tên lửa không khai hỏa, buộc Pháp phải dùng phương án dự phòng khi tấn công vào Syria hôm 14/4."Loạt tên lửa đầu tiên khai hỏa không thành công", đại tá Patrick Steiger, phát ngôn viên Bộ Tổng Tham mưu Liên quân Pháp  hôm 18/4  xác nhận với  Defense News  về sự cố xảy ra trong chiến dịch không kích Syria 4 ngày trước đó.Đây là lần đầu tiên tàu chiến hải quân Pháp phóng tên lửa hành trình, loại vũ khí cho đến thời điểm đó mới chỉ có Mỹ và Anh sử dụng để đối phó với các mối đe dọa. Trục trặc trong quá trình khai hỏa ở tàu chiến đầu tiên buộc hải quân Pháp phải  dùng tàu hộ vệ Languedoc phóng tên lửa hành trình MBDA vào ba mục tiêu ở Syria.Đại tá Steiger xác nhận việc phóng tên lửa bằng tàu Languedoc là một phần trong "kế hoạch B" của Pháp. Hải quân Pháp đã triển khai ba tàu hộ vệ đa năng Acquitaine, Auvergne và Languedoc tham gia nhiệm vụ không kích Syria."Tất cả tên lửa đều trúng mục tiêu, hiệu quả quân sự đã đạt được nên các chỉ huy quyết định không cần đến một cuộc tấn công thứ hai bằng tên lửa hành trình", ông nói thêm.Tàu chiến Mỹ phóng tên lửa Tomahawk vào Syria.Ông Steiger nói rằng vẫn chưa rõ nguyên nhân dẫn đến sự cố kỹ thuật này song một cuộc điều tra sẽ được tiến hành. Hải quân Pháp và nhà sản xuất tên lửa MBDA chưa đưa ra bình luận về vụ việc.Không quân Pháp cũng huy động các chiến đấu cơ Rafale tham gia cuộc không kích. Trang  La Mamouth  nói rằng 5 tiêm kích Rafale mang theo 10 tên lửa hành trình Scalp, nhưng chỉ có 9 trong số đó được phóng đi.  Cả ông Steiger và không quân Pháp đều từ chối bình luận về việc tại sao tên lửa thứ 10 không được bắn ra.Pháp đóng góp 9 tên lửa hành trình phóng từ máy bay và ba tên lửa phóng từ tàu chiến trong tổng số 105 tên lửa mà liên quân do Mỹ dẫn đầu bắn vào Syria sáng 14/4 để phản ứng với cáo buộc quân đội chính phủ Tổng thống Syria Bashar al-Asad sử dụng vũ khí hóa học để tấn công vào thị trấn Douma, Đông Ghouta, khiến 70 người thiệt mạng. Syria bác bỏ cáo buộc này.Huyền Lê