Nga cân nhắc đề nghị phối hợp với Mỹ không kích ISNga đang cân nhắc đề xuất từ Mỹ, theo đó Moscow và liên minh quốc tế do Washington dẫn đầu phối hợp không kích Nhà nước Hồi giáo ở Syria."Bộ Quốc phòng Nga đã trả lời yêu cầu của Lầu Năm Góc và đang xem xét kỹ những đề nghị của Mỹ về việc phối hợp thực hiện chiến dịch... chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) trên lãnh thổ Syria", các hãng tin Nga dẫn lời Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, nói."Nhìn chung, những đề nghị có thể thực hiện", ông Konashenkov cho biết thêm. "Về phần mình, chúng tôi sẽ chỉ cố làm rõ những chi tiết kỹ thuật dự kiến được các chuyên gia quốc phòng Nga và đối tác từ Lầu Năm Góc đưa ra thảo luận hôm nay".Người phát ngôn Lầu Năm Góc Peter Cook hôm qua cho biết phản hồi về đề nghị đàm phán của Lầu Năm Góc đã được chuyển qua Đại sứ quán Mỹ ở Moscow và đã tới Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter khi ông đang trên máy bay từ Tây Ban Nha đến Sigonella, Italy. "Chúng tôi đang chờ phản hồi chính thức từ phía Nga", ông Cook nói. "Chúng tôi sẵn sàng gặp mặt để bắt đầu thảo luận sớm nhất có thể".Trong khi đó,  CBS News  đưa tin,  các quan chức quân đội cấp cao của Mỹ nói Nga đã thông báo với Mỹ rằng Moscow sẵn sàng tiếp tục đàm phán để đảm bảo phi cơ hai nước không can thiệp vào nhiệm vụ của nhau ở Syria .Các quan chức Nga và Mỹ tuần trước tổ chức đàm phán, thiết lập giải pháp tránh xảy ra tai nạn giữa máy bay hai nước khi hoạt động ở Syria. Những cuộc đối thoại "giảm xung đột" diễn ra sau khi Nga hôm 30/9 bắt đầu chiến dịch không kích IS ở Syria theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad.AFP  dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết các máy bay "được cho là của Nga" trong đêm qua và sáng sớm nay tấn công ít nhất 4 địa điểm ở tỉnh miền trung Hama và ba địa điểm trong tỉnh Idlib. Các đợt không kích "dữ dội hơn bình thường".Bộ Quốc phòng Nga tối qua thông báo chiến đấu cơ nước này trong ngày tấn công 12 khu vực của IS quanh thành phố miền đông Deir Ezzor và trong tỉnh Damascus, Idlib, Latakia, phá hủy thêm các cơ sở hậu cần, sở chỉ huy của nhóm phiến quân.Như Tâm