Nga kêu gọi Syria giao nộp vũ khí hóa họcNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov kêu gọi chế độ Syria chuyển giao quyền kiểm soát kho vũ khí hóa học để cộng đồng quốc tế giám sát, như một cách ngăn chặn nguy cơ bị Mỹ tấn công.Sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Syria Walid al-Muallem tại Mátxcơva, ông Lavrov chuyển tới quốc gia Trung Đông thông điệp rõ ràng trong một cuộc họp báo ngắn:  "Chúng tôi không biết liệu Syria có đồng ý với điều này hay không, nhưng nếu đặt vũ khí hóa học dưới sự giám sát quốc tế để giúp tránh các cuộc tấn công quân sự, chúng tôi sẽ ngay lập tức bắt tay vào việc đó.  Chúng tôi đã chuyển lời đề nghị này tới bộ trưởng Muallem, người đang ở  Mátxcơva , và hy vọng một câu trả lời tích cực cũng như nhanh chóng".Song song với việc chuyển giao các vũ khí hóa học và để chúng bị phá hủy, Syria cũng nên trở thành một thành viên đầy đủ của Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW), ngoại trưởng Nga cho hay.Tuyên bố của ông Lavrov được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad có thể giao nộp các vũ khí hóa học cho cộng đồng quốc tế, để đổi lại cơ hội tránh được một hành động quân sự."Chuyển giao tất cả vũ khí hóa học, không trì hoãn, cũng như cho phép việc kiểm kê toàn bộ và đầy đủ", ông Kerry nói với các phóng viên tại London. "Nhưng ông ta (Assad) có vẻ không định làm thế".Mátxcơva luôn khẳng định không bị thuyết phục bởi cáo buộc của Mỹ và các đồng minh rằng chế độ Assad đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 21/8 ở Damascus làm hơn 1.400 người chết.Bộ trưởng Ngoại giao Syria, Muallem tới Nga khi các nhà lập pháp Mỹ hôm nay trở lại làm việc sau kỳ nghỉ hè, để cùng bàn về việc Tổng thống Barack Obama xin phép tấn công hạn chế nhằm vào Syria. Hồi tháng 5, Nga và Mỹ đã đồng ý tổ chức một hội nghị hòa bình tại Geneva để đưa tất cả các bên ngồi vào bàn đàm phán. Tuy nhiên, ý tưởng này nhanh chóng lụi tàn khi tình hình trở nên căng thẳng sau vụ tấn công hóa học ở Damascus.Nhật Nam