Đánh bom ám sát chấn động thủ đô LibăngVụ khủng bố xảy ra chiều qua ở ngoại ô Beirut làm chết một nghị sĩ Libăng có quan điểm chống Syria và 6 người khác, khiến giới chính trị nước này và các nhà lãnh đạo thế giới đồng loạt lên án.
Nghị sĩ Antoine Ghanim, luật sư 64 tuổi thuộc đảng Maronite Phalange thiệt mạng ngay tại chỗ. Vụ đánh bom gây ra một hố sâu trên đường và nhiều chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt. Vụ nổ làm 7 thi thể bị cháy đen và 67 người khác bị thương.Ông Ghanim bị sát hại chỉ vài ngày sau khi từ nước ngoài trở về Beirut để tham gia cuộc bầu cử tổng thống mới sắp diễn ra. Trước đó, nghị sĩ này đã cho dỡ biển số xe mang ký hiệu quốc hội và cất vào thùng sau nhằm tránh gây sự chú ý.Tổng thống Mỹ George Bush cực lực lên án vụ sát hại mà ông gọi là "khủng khiếp" và có mục đích gây mất ổn định tại Libăng. Hành động bạo lực mới nhất ở Beirut cũng khiến lãnh đạo các nước khác như Anh, Pháp, Italy và khối EU chỉ trích mạnh mẽ.Trong khi đó, các nhà chính trị Libăng cáo buộc Syria đứng sau vụ tấn công này. Nghị sĩ Saad Hariri, con trai cựu thủ tướng Rafik Hariri bị ám sát năm 2005, thẳng thừng tuyên bố: "Tôi chưa bao giờ thấy một chế độ nào hèn nhát hơn của Bashar Assad (tổng thống Syria)".Tuy nhiên, giới chức Syria kịch liệt bác bỏ mọi liên quan đến vụ ám sát trên và gọi đó là một "hành động tội ác". Đây cũng là vụ ám sát mới nhất nhằm vào các gương mặt chống Syria nổi bật ở Libăng, mà mở màn là vụ đánh bom sát hại ông Rafik Hariri.Vụ tấn công xảy ra trong bối cảnh quốc hội Libăng đang chuẩn bị bầu người kế nhiệm Tổng thống Emile Lahoud thân Syria. Do đó, nhiều chính trị gia coi đây là hành động đánh trực tiếp vào tiến trình chọn nhà lãnh đạo mới của nước này.Cuộc khủng hoảng chính trị ở Libăng cũng ngày càng trầm trọng với thế bế tắc của hai phe nhóm chống và thân Syria trong quốc hội. Trong vòng 3 năm qua đã có 8 chính trị gia chống Syria và 4 nghị sĩ có chung quan điểm bị ám sát tại Libăng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )