8 gương mặt tranh cử tổng thống NgaÔng Putin, cựu người mẫu Playboy và nhà tài phiệt dâu tây là ba trong số 8 người tham gia cuộc đua vào vị trí tổng thống Nga năm 2018.Cử tri Nga sẽ đi bỏ phiếu bầu tổng thống vào ngày 18/3. Ông Putin dự kiến chiến thắng nhiệm kỳ tổng thống thứ tư với 69% số phiếu bầu, theo kết quả khảo sát VCIOM - Sputnik công bố ngày 12/3. Các ứng viên Grudinin, 58 tuổi, Zhirinovsky, 71 tuổi, Sobchak, 36 tuổi, lần lượt nhận được 7%, 5% và 2% sự ủng hộ.Vladimir Putin, 66 tuổi, tranh cử nhiệm kỳ 4 với tư cách ứng viên độc lập. Các chính sách của Putin ở Ukraine, Syria và trong nước đã khiến Nga trở thành mục tiêu của lệnh trừng phạt quốc tế, làm tổn thương nền kinh tế. Tuy nhiên, ông vẫn có mức tín nhiệm cao, thường trên 80%.Putin ngày 1/3 tuyên bố Nga sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới, đây được cho là thông điệp mà ông chủ Điện Kremlin gửi tới người dân trong nước ngay trước kỳ bầu cử về nước Nga mạnh mẽ dưới sự lãnh đạo của ông. Putin kêu gọi đầu tư vào công nghệ và giảm tỷ lệ đói nghèo. Ông cam kết chi hàng trăm tỷ USD cho cơ sở hạ tầng mới và vạch ra tham vọng tăng trưởng kinh tế đạt mức 8%.Ksenia Sobchak, 37 tuổi, ứng viên của đảng Sáng kiến Dân sự, từng là người dẫn chương trình, ngôi sao truyền hình thực tế và người mẫu Playboy. Cô là con của cựu thị trưởng St. Petersburg Anatoly Sobchak, cấp trên của ông Putin những năm 1990. Cô là nữ ứng viên đầu tiên tranh cử trong 14 năm và là ứng viên trẻ nhất kể từ năm 2004.Sobchak thường công khai chỉ trích hệ thống Nga. Cô muốn thúc đẩy chương trình nghị sự tự do, thân thiện với phương Tây, ủng hộ quyền của cộng đồng người đồng tính và nói rằng Crimea thuộc về Ukraine. Cô thậm chí còn xin lỗi trong một cuộc phỏng vấn với CNN về việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ mặc dù Điện Kremlin bác bỏ cáo buộc này.Pavel Grudinin, 58 tuổi, là ứng viên của đảng Cộng sản Liên bang Nga (CPRF). Ông đã tư nhân hóa một nông trại dâu tây của nhà nước vào năm 1995. Nông trại này trả lương cao hơn các cơ sở khác và cung cấp cho người lao động nơi ở, chăm sóc y tế và trợ cấp cho con cái.Grudinin thường dẫn chứng nông trại của mình để nói về tầm nhìn phát triển đất nước trong chiến dịch tranh cử. Ông muốn tăng mạnh chi tiêu xã hội và đánh thuế cao với người giàu. Ông cũng nhiều lần công khai chỉ trích giới tinh hoa chính trị Nga.Vladimir Zhirinovsky, 72 tuổi, là lãnh đạo của đảng Dân chủ Tự do theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan. Ông có nhiều phát ngôn bài ngoại, chống phương Tây và gây tranh cãi như đề xuất mở rộng biên giới Nga để bao gồm Alaska và Phần Lan hay đề xuất đưa chất thải phóng xạ vào các quốc gia vùng Baltic. Tuy nhiên, đảng của ông trong quốc hội luôn biểu quyết phù hợp với mong muốn của Điện Kremlin dưới sự dẫn dắt của Putin.Zhirinovsky dành sự quan tâm đặc biệt đến việc chống tham nhũng và muốn thay các ngôi sao trên Điện Kremlin bằng hình đại bàng để đưa trở lại biểu tượng của thời Đế quốc Nga.Maxim Suraikin, 39 tuổi, ứng viên của đảng Những người Cộng sản Nga (KR), từng điều hành một công ty máy tính nhỏ và tranh cử thống đốc khu vực Nizhny Novgorod vào năm 2014 nhưng không thành công. Ông kêu gọi thành lập một liên minh quốc phòng theo kiểu khối Hiệp ước Warsaw thời Liên Xô (hiệp ước giữa 8 nước ở Trung và Đông Âu nhằm đối trọng khối NATO do Mỹ dẫn đầu). Suraikin muốn nâng cao mức lương tối thiểu và lương hưu.Sergei Baburin, 59 tuổi, ứng viên của đảng Liên minh Toàn dân Nga, từng đề xuất vào năm 2007 rằng chính phủ phải trả cho mỗi công dân Nga 150.000 USD để bồi thường cho việc tư nhân hoá các doanh nghiệp nhà nước sau khi Liên Xô tan rã. Ông ủng hộ việc đưa trở lại các chương trình xã hội theo phong cách Liên Xô.Baburin muốn tăng cường sự kiểm soát của Nga đối với Crimea thông qua phát triển kinh tế. Ông cũng hứa sẽ mở rộng vai trò của Nga trong một hệ thống kinh tế với các nước như Brazil, Ấn Độ và Trung Quốc để Nga không phải chịu khuất phục trước các biện pháp trừng phạt của Mỹ và châu Âu.Grigory Yavlinsky, 66 tuổi, là một nhà kinh tế học tự do và là ứng viên đảng Yabloko. Ông phản đối việc Nga sáp nhập Crimea và đã nhận được nhiều lời dọa giết từ những người theo chủ nghĩa dân tộc gọi ông là kẻ phản bội. Yavlinsky muốn một chính phủ trung thực, nơi các tỷ phú thân thiết với tổng thống không được đối xử thiên vị trên truyền thông hay được hưởng những lợi ích kinh tế.Boris Titov, 58 tuổi, là đại diện của đảng Tăng trưởng - đảng có mục tiêu bảo vệ quyền lợi của tầng lớp trung lưu Nga. Với tư cách là ủy viên của tổng thống Nga về quyền doanh nhân, Titov đã có công trong việc đưa các doanh nhân Nga có tội chạy trốn ra nước ngoài về nước.Titov muốn tạo ra một môi trường kinh doanh tốt hơn và khiến chính phủ làm việc hiệu quả hơn, loại bỏ các quy định và kiểm tra không cần thiết để giảm nạn hối lộ.Phương Vũ