Tỷ phú Ai Cập đàm phán mua đảo cứu người di cưTỷ phú Naguib Sawiri hôm qua cho hay ông đang đàm phán để mua hai hòn đảo ở Hy Lạp trị giá khoảng 100 triệu USD làm nơi sinh sống cho những người di cư chạy trốn chiến tranh. Thông cáo từ công ty của ông Sawiris cho hay ông đã "xác định được hai đảo thuộc sở hữu tư nhân ở Hy Lạp có khả năng tốt để thực hiện dự án này"."Chúng tôi đã liên hệ với các chủ sở hữu và bày tỏ mong muốn thương lượng với họ",  Telegraph  dẫn thông cáo viết.Theo ông Sawiris, cơ quan tị nạn Liên Hợp Quốc UNHCR cũng đã tiếp cận với ông và đề nghị hợp tác trong dự án này. Ông ước tính cần khoảng 100 triệu USD để sở hữu mặt bằng hai hòn đảo.Doanh nhân Ai Cập nêu ra ý tưởng trên hồi đầu tháng và dự kiến những hòn đảo sẽ "cung cấp nơi ăn chốn ở và việc làm cho người tị nạn để họ xây dựng một quốc gia mới riêng của mình".Ông Sawiris, với tài sản ước tính 2,9 tỷ USD, là giám đốc điều hành của Orascom TMT. Công ty này sở hữu mạng lưới điện thoại di động ở nhiều nước Trung Đông và châu Phi, cũng như các mạng lưới viễn thông dưới nước. Ông Sawiris  còn làm chủ một kênh truyền hình Ai Cập.Hơn 2.300 người đã bỏ mạng giữa biển trên đường sang châu Âu tị nạn kể từ tháng một, trong đó phần đa là người Syria đang chạy trốn nội chiến và khủng bố.Anh Ngọc