Nga loại trừ khả năng khủng bố trong tai nạn máy bay ở Biển ĐenGiới chức Nga cho hay khủng bố không phải là nguyên nhân khiến một máy bay quân sự rơi xuống Biển Đen làm toàn bộ 92 người trên khoang thiệt mạng. Trong cuộc họp báo ở thành phố Sochi hôm qua, Bộ trưởng Vận tải Nga Maxim Sokolov cho hay lỗi phi công hoặc lỗi kỹ thuật là hai nguyên nhân hàng đầu có khả năng dẫn đến thảm kịch hôm 25/12 đối với chiếc Tu-154."Các nguyên nhân chính cho vụ tai nạn không bao gồm khả năng khủng bố",  Reuters  dẫn lời ông Sokolov nói.Ngoài 64 thành viên của đoàn văn công  Alexandrov  đang trên đường tới Syria để phục vụ cho quân đội Nga nhân dịp năm mới, 9 phóng viên cùng các sĩ quan và một thành viên của hội đồng nhân quyền tổng thống cũng có mặt trên khoang.Nga hôm qua đã tổ chức một ngày quốc tang để tưởng niệm 92 nạn nhân. Các lá cờ được hạ xuống một nửa, mọi người đặt hoa tại sân bay Sochi, miền nam nước Nga, nơi máy bay cất cánh, và trước trụ sở ở thủ đô Moscow của đoàn văn công quân đội  Alexandrov.Theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga  Igor Konashenkov, 12 thi thể đã được tìm thấy và một chiến dịch tìm kiếm cả trên không lẫn trên biển với sự tham gia của 3.500 người đang được mở rộng.39 tàu, 5 trực thăng, một máy bay không người lái và hơn 100 thợ lặn đã vào cuộc cùng các binh sĩ lùng sục dọc bờ Biển Đen.Một phần thân máy bay với các cửa sổ cũng đã được tìm thấy và đưa vào bờ. Phần đuôi với "các mảnh vỡ động cơ" được phát hiện dưới nước. Tuy nhiên, lực lượng của Nga vẫn chưa thấy dấu hiệu của các hộp đen máy bay.Xem t hêm:  Ca sĩ quân đội Nga thoát nạn vì phải ở nhà chăm conAnh Ngọc