Đao phủ cuối cùng trong bộ tứ khét tiếng của IS bị lật mặtEl Shafee Elsheikh được xác định là kẻ thứ 4 trong nhóm bộ tứ đao phủ, biệt danh "Beatles" của Nhà nước Hồi giáo.Washington Post  ngày 23/5 đưa tin giới chức tình báo Anh và Mỹ xác định El Shafee Elsheikh, 27 tuổi, là thành viên thứ 4 trong "Beatles", nhóm đao phủ 4 người của Nhà nước Hồi giáo (IS).BuzzFeed  cho biết Elsheikh sinh sống tại White City, phía tây London. Elsheikh đến Anh năm 5 tuổi khi cùng gia đình tháo chạy khỏi nội chiến Sudan. Người này sau đó học ngành kỹ sư cơ khí.Maha Elgizouli, mẹ của Elsheikh, nói con trai, từng là người "hoàn hảo", đến Syria năm 2012 do bị cực đoan hóa sau khi nghe nhiều bài giảng tại các nhà thờ Hồi giáo ở London. Elsheikh vẫn liên lạc với một số người bạn và người thân, ngoại trừ bà."Nó bây giờ không phải con trai tôi. Nó không phải người tôi từng nuôi nấng", bà nói."Beatles" bắt đầu thu hút sự chú ý khi thành viên tên Mohammed Emwazi, biệt danh "phiến quân John", dùng dao chặt đầu hàng loạt con tin, trong đó có hai nhà báo Mỹ James Foley và Steven Sotloff. Emwazi bị máy bay không người lái tiêu diệt ở Syria năm ngoái.Hai thành viên còn lại trong "Beatles" là Alexanda Kotey, chưa rõ vị trí, và Aine Davis, đang bị tạm giữ ở Thổ Nhĩ Kỳ. "Beatles" đã hành quyết 7 con tin người Mỹ, Anh và Nhật Bản cùng 18 thành viên quân đội Syria.Như Tâm