Bin Laden nói chuyện với mẹ trước vụ tấn công nước Mỹ“Hai ngày nữa, mẹ sẽ được nghe một tin tức chấn động, và con sẽ không liên lạc với mẹ trong một thời gian”, Osama bin Laden nói với thân mẫu như vậy, hai ngày trước sự kiện tấn công khủng bố nước Mỹ ngày 11/9.
Thông tin trên do NBC đưa ra. Mẹ nuôi của bin Laden, Al-Kalifa bin Laden, ngày 12/9 đã vào Bệnh viện Mỹ ở Paris để khám bệnh ung thư, một ngày sau khi xảy ra vụ tấn công ở New York và Washington.Bin Laden, 44 tuổi, là con trai duy nhất của một phụ nữ Syria (hay Palestine?). Nhưng người nuôi dạy ông ta là một người vợ khác trong số 4 bà vợ của Mohammed bin Laden, bố ông ta - bà Al-Kalifa bin Laden.Gia đình bin Laden đã không công nhận Osama bin Laden sau khi vai trò của ông ta trong việc hoạch định và tài trợ khủng bố được tiết lộ. Nhưng theo NBC, Al-Kalifa bin Laden vẫn giữ liên lạc với đứa con nuôi. Hồi đầu năm nay, bà còn tham dự lễ cưới của con trai bin Laden tại Afghanistan.Minh Châu  (theo  NBC )