Nga khẳng định phá tan sở chỉ huy của IS ở SyriaCác máy bay của Nga đã phá tan thành trì của Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại Raqqa, Syria trong ngày thứ hai của chiến dịch không kích.Bộ Quốc phòng Nga cho biết các  máy bay  Su-34 hôm qua đã  phá hủy trụ sở chỉ huy được ngụy trang ở tây nam Raqqa và  cơ sở mà IS dùng để đào tạo các phiến quân,  AFP  cho hay. Raqqa là thành trì của IS ở Syria.Ít nhất 12 thành viên của IS thiệt mạng trong các cuộc không kích này, ông  Rami Abdel Rahman, người đứng đầu Cơ quan giám sát nhân quyền Syria (SOHR) cho hay.Theo  Reuters , Nga cũng phá hủy hoàn toàn sở chỉ huy của IS ở Hama,  một trụ sở khác cùng trung tâm liên lạc ở  Aleppo  cũng bị thiệt hại, sau khi Moscow triển khai các máy bay  Sukhoi-34, Sukhoi-24M và Sukhoi-25 tham gia chiến dịch.  Nguồn tin quân sự của Syria cho hay  các mục tiêu của IS ở Idlib cũng nằm trong số đích ngắm mà Nga không kích thành công.New York Times  dẫn lời Thiếu tướng   Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cho biết Moscow  điều hơn 50 máy bay với hơn 30 lượt xuất kích trên bầu trời Syria, dùng máy bay không người lái và vệ tinh để nhận dạng các mục tiêu. Đạn dược và các thiết bị khác được dự trữ sẵn ở căn cứ hải quân Tartus, đặt trên bờ Địa Trung Hải của Syria đã giúp việc triển khai được nhanh chóng.Hãng thông tấn Nga  RIA  cho biết các cuộc không kích của quân đội Syria, cùng với Không lực Nga đã tiêu diệt được 107 phiến quân, bao gồm ba chỉ huy của Mặt trận  Nusra, một chi nhánh của al- Qaeda ở đây.Thứ trưởng Ngoại giao Nga  Ilya Rogachev hôm qua cho rằng can thiệp quân sự của nước này không nên hạn chế ở Syria. Có thể Moscow sẽ nhận được đề nghị từ Baghdad để đưa máy bay đến truy lùng IS.Chiến dịch truy quét IS của Nga tại Syria khiến Mỹ lo ngại  gây hại đến lực lượng người Kurd mà Washington đào tạo.Khánh Lynh