Nga kêu gọi Liên Hợp Quốc họp khẩn về Mỹ không kích căn cứ SyriaNga muốn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn về việc Mỹ không kích một căn cứ quân sự của Syria, gọi đây là hành động "thiếu suy nghĩ"."Chúng tôi kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tổ chức phiên họp bất thường để thảo luận tình hình",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga hôm nay cho biết. Nga gọi việc Mỹ không kích căn cứ quân sự Syria là "vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế".Theo Bộ Ngoại giao Nga, Moscow còn tạm dừng một thỏa thuận an toàn trên không ở Syria với Washington."Đây không phải lần đầu tiên Mỹ có bước đi thiếu suy nghĩ như vậy, làm gia tăng những rắc rối hiện có và đe dọa an ninh toàn cầu", thông báo cho biết thêm.Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng sớm nay ra lệnh không kích vào căn cứ không quân al-Shayrat ở gần Homs, Syria. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.Nga và Syria đều bác bỏ cáo buộc trên. "Quân đội Syria không có vũ khí hóa học", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết nói. "Quá trình tiêu hủy toàn bộ kho vũ khí hóa học của các lực lượng vũ trang Syria đã được Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) xác nhận và lưu lại".Bộ Ngoại giao Nga còn tin chắc Mỹ đã chuẩn bị cho đợt không kích từ trước khi xảy ra vụ việc ở Idlib.Như Tâm