Nga, Mỹ đối đầu tại Liên Hợp Quốc về vấn đề SyriaNga, Mỹ đưa ra dự thảo riêng về cuộc điều tra chính phủ Syria nghi dùng vũ khí hóa học, kêu gọi sự ủng hộ từ Hội đồng Bảo an.Mỹ và Nga, đồng minh của Syria, đưa ra các dự thảo nghị quyết đối lập nhau về việc kéo dài Cơ chế Điều tra Chung (JIM), điều tra cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad dùng vũ khí hóa học, thêm một năm. Hai bên đều kêu gọi Hội đồng Bảo an bỏ phiếu về dự thảo của họ trong ngày 16/11,  AFP  đưa tin.Các nhà ngoại giao dự đoán Nga phủ quyết dự thảo của Mỹ, lần thứ 10 Moscow ngăn Liên Hợp Quốc có hành động nhằm vào đồng minh. Trong khi đó, Nga cũng khó có thể thu về 9 phiếu ủng hộ, điều kiện để một nghị quyết được thông qua."Mỹ hy vọng Hội đồng Bảo an sẽ thống nhất khi đối mặt với việc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường và kéo dài hoạt động của nhóm quan trọng này", theo thông báo của phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc. "Nếu không, chúng ta đang ủng hộ cho hành động tàn bạo đó, khiến người dân Syria thất vọng".Nga chỉ trích mạnh mẽ JIM sau khi báo cáo cuối cùng cho rằng không quân Syria đã tấn công khí độc vào làng Khan Sheikhoun làm hàng chục người chết hồi tháng 4. Vụ tấn công khiến cộng đồng thế giới giận dữ, Mỹ quyết định phóng hàng loạt tên lửa vào một căn cứ không quân Syria để đáp trả.Dự thảo của Nga nhấn mạnh đặt kết quả của JIM sang một bên để thực hiện thêm một cuộc điều tra "chất lượng cao, quy mô toàn diện". Moscow hồi tháng 10 phản đối gia hạn JIM. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia sau đó nói hủy JIM có thể "gửi đi tín hiệu xấu, nhưng cách thực hiện cuộc điều tra còn gửi đi tín hiệu tồi tệ hơn".JIM được 15 thành viên Hội đồng Bảo an nhất trí thành lập năm 2015 và được gia hạn một năm vào năm 2016. Quyết định về JIM dự kiến hết hạn vào khoảng giữa tháng 11. Mỹ cùng đồng minh cáo buộc chính quyền al-Assad đứng sau vụ tấn công Khan Sheikhoun nhưng Syria bác bỏ.Như Tâm