Mỹ bắt hai người nghi hỗ trợ Nhà nước Hồi giáoMỹ hôm qua buộc tội hai người đàn ông bang California bị cho là hỗ trợ cho Nhà nước Hồi giáo, trong đó một người bị cáo buộc âm mưu đến Trung Đông gia nhập nhóm phiến quân.Muhanad Badawi và Nader Elhuzayel, đều 24 tuổi và là cư dân thành phố Anaheim, bị bắt hôm 21/5 sau khi nhà điều tra theo dõi các liên lạc của hai người trên mạng xã hội rồi phát hiện những tin nhắn thề ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS)."Badawi và Elhuzayel sử dụng mạng xã hội để thảo luận về ISIL và các vụ tấn công khủng bố, bày tỏ mong ước muốn chết như những kẻ tử vì đạo, đồng thời thu xếp để Elhuzayel rời Mỹ gia nhập ISIL",  AFP  dẫn thông tin từ Bộ Tư pháp Mỹ, sử dụng tên viết tắt khác của IS.Elhuzayel hôm 3/5 đăng nội dung ủng hộ vụ xả súng tấn công một triển lãm tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed ở bang Texas. Hai kẻ tấn công đã bị cảnh sát tiêu diệt. Elhuzayel ca ngợi Elton Simpson, một trong hai kẻ này, là "người tử vì đạo".Theo cáo trạng tòa án, Badawi hôm 7/5 cho phép Elhuzayel dùng thẻ tín dụng của hắn để mua vé máy bay một chiều tới thành phố Tel Aviv, Israel, qua thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Elhuzayel dự kiến khởi hành hôm 21/5 nhưng bị bắt tại sân bay quốc tế Los Angeles.  Thổ Nhĩ Kỳ là điểm đến được nhiều người muốn tới Syria để gia nhập IS lựa chọn.Badawi dường như cũng có kế hoạch tới khu vực này để tham chiến. Chúng "còn thảo luận về sự sung sướng khi được chiến đấu vì Allah và chết trên chiến trường", Bộ Tư pháp Mỹ cho biết thêm.Badawi và Elhuzayel trình diện lần đầu trước một tòa án ở California cuối ngày hôm qua và đối mặt án tù 15 năm nếu bị kết tội.Như Tâm