Thiếu nữ Áo bị IS đánh chết vì bỏ trốnSamra Kesinovic, 17 tuổi, bị một nhóm người sát hại khi đang cố gắng trốn khỏi Raqqa, thành trì của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Báo địa phương dẫn lời một người phụ nữ Tunisia sống cùng nạn nhân tại Raqqa khẳng định  Samra  đã bị giết. Người phụ nữ này từng làm tình nguyện viên cho  IS nhưng sau đó đã bỏ trốn.Chính phủ Áo từ chối bình luận về thông tin liên quan đến cái chết của  Samra .Theo  Telegraph , Samra  xuất hiện rộng rãi trên nhiều tài liệu tuyên truyền của IS sau khi  cùng cô bạn Sabina Selimovic, 16 tuổi,  bỏ nhà ở Vienna sang Syria gia nhập nhóm khủng bố. Trong các bức ảnh được đăng tải trên mạng, hai cô gái mặc trang phục đạo Hồi, cầm súng trường đứng giữa các chiến binh giấu mặt.Samra  và  Sabina  đều có bố mẹ là những người tị nạn Bosnia tới Áo để chạy trốn cuộc chiến ở đất nước này vào những năm 1990. Gia đình cho hay  hai thiếu nữ  biến mất vào năm ngoái và chỉ để lại lời nhắn rằng "Đừng tìm chúng con. Chúng con sẽ đi phục vụ thánh Allah và chết vì ngài".Samra  và  Sabina  được cho là đã bay tới thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ, sau đó vượt biên sang Syria.  Sau khi tham gia IS,  h ai người bạn được cho là đều kết hôn với các phần tử cực đoan.Tuy nhiên, cuối năm ngoái,  Samra  viết thư về nhà và nói rằng họ chỉ muốn hồi hương vì không thể chịu nổi việc phải chứng kiến cảnh  bạo lực hằng ngày.Chuyên gia của Ủy ban chống khủng bố Liên Hợp Quốc từng cho hay họ  nhận được thông tin về hai cô gái người Áo gốc Bosnia đã thiệt mạng trong tay IS. Một người bị giết khi đang chiến đấu ở Syria, còn người kia mất tích.Giới chức cáo buộc  Abu Tejda, một nhà truyền giáo Hồi giáo người Bosnia đã dụ dỗ hai thiếu nữ trên vào IS. Tuy nhiên, ông này bác bỏ.  Tejda bị bắt vào năm ngoái vì bị tình nghi tham gia mạng lưới tài trợ khủng bố.Thu Trang