Nga bác tin không kích vào bệnh viện ở SyriaĐiện Kremlin hôm nay cho biết Nga không ném bom vào các bệnh viện ở miền bắc Syria, gọi cáo buộc do các nhóm hoạt động đưa ra là "vô căn cứ"."Một lần nữa, chúng tôi dứt khoát bác bỏ và không chấp nhận những thông báo như vậy",  AFP  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, trả lời khi được hỏi có phải phi cơ Nga đã ném bom vào các bệnh viện ở Syria, trong đó có một bệnh viện được tổ chức Bác sĩ Không Biên giới (MSF) hỗ trợ.Theo ông Peskov, những bên đưa ra cáo buộc thường không thể chứng minh lời buộc tội vô căn cứ của họ. Moscow ưu tiên dựa vào "các nguồn thông tin trực tiếp", trong trường hợp này nên là từ chính phủ Syria.Đại sứ Syria tại Nga Riad Haddad hôm qua cáo buộc Mỹ đã ném bom bệnh viện MSF và "Nga không liên quan".Các đợt không kích nhằm vào một số bệnh viện ở Idlib và Azaz đã làm khoảng 50 dân thường, bao gồm cả trẻ em, thiệt mạng, theo Liên Hợp Quốc. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon nói hành động trên vi phạm luật pháp quốc tế, làm xói mòn nỗ lực chấm dứt cuộc xung đột đã kéo dài 5 năm ở Syria.MSF xác nhận bệnh viện thuộc tổ chức bị tấn công nhưng không đổ lỗi cho bên nào.  Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở Anh, nghi ngờ phi cơ Nga là thủ phạm dựa trên vị trí không kích, đường bay và loại máy bay liên quan.Như Tâm