Cuộc tập trận Zapad 2013 làm kinh động châu Âu của NgaCuộc tập trận Zapad 2013 quy mô lớn thể hiện sự hồi sinh của sức mạnh quân sự Nga, khiến nhiều quốc gia châu Âu lo ngại.Tháng 9/2013, quân đội Nga bất ngờ tổ chức cuộc tập trận quy mô lớn mang tên Zapad 2013 với  sự tham gia của khoảng 12.000 binh sĩ ở  Belarus  khiến các quốc gia châu Âu kinh động, theo  National Interest .Trong cuộc tập trận này, Quân khu miền Tây Nga phối hợp với quân đội Belarus  thực hiện chiến dịch hiệp đồng quân binh chủng, thử nghiệm khái niệm lữ đoàn tác chiến độc lập, cũng như kiểm tra khả năng bảo vệ không phận của lực lượng phòng không, không quân.Mục tiêu của Zapad 2013 xoay quanh vùng Baltic, cùng một số nội dung diễn ra tại vùng Kaliningrad và tiếp giáp biển Baltic.Tổ chức nghiên cứu Jamestown cho rằng kịch bản tập trận của Zapad 2013 tương đối bất thường. Theo kịch bản này, "những kẻ khủng bố vùng Baltic" tấn công Belarus bằng tàu đổ bộ, trực thăng tấn công, cường kích Su-25 và tiêm kích Su-30, sau đó chiếm đóng các thành phố, buộc lực lượng phòng thủ tiến hành tác chiến trong đô thị. "Những kẻ khủng bố vùng Baltic" được cho là thuật ngữ ám chỉ lực lượng quân sự NATO.Các nhà quan sát phương Tây cho rằng số binh sĩ tham gia cuộc tập trận trên thực tế cao gấp 7 lần công bố, khoảng 90.000 quân. Bên cạnh đó là 530 xe tăng thiết giáp, 50 khẩu pháo và 90 máy bay, cùng sự tham gia của 12.000 lính thuộc Bộ Nội vụ, chuyên về các hoạt động an ninh trong nước.Quy mô của cuộc tập trận này khiến nhiều quốc gia châu Âu kinh ngạc, trong khi các nước vùng Baltic tỏ ra đặc biệt quan ngại với việc Nga sử dụng tàu đổ bộ đệm khí Zubr tham gia tập trận. Đây là loại tàu có thể chở một đại đội thiết giáp Nga hoặc 366 binh lính đổ bộ lên các bãi biển cách gần 500 km.Zapad 2013 là hoạt động tập trận được Nga nối lại sau một thời gian gián đoạn rất dài. Cuộc tập trận bắt nguồn từ thời Liên Xô, được tổ chức lần đầu tiên năm 1973.   Zapad 81 là cuộc tập trận lớn nhất trong lịch sử, kéo dài trong 8 ngày với sự tham gia của 100.000-150.000 binh sĩ Liên Xô và khối hiệp ước Warsaw.Liên Xô đã thử nghiệm nhiều khí tài mới trong Zapad 81, như tên lửa đạn đạo tầm xa RDS-10, loại vũ khí sau đó bị cấm bởi Hiệp ước các Lực lượng hạt nhân Tầm trung (INF).Kịch bản của Zapad 81 là NATO chuẩn bị tấn công xâm lược Đông Âu, nhưng bị Liên Xô phát hiện và ngăn chặn thành công. Cuộc tập trận này cũng thử nghiệm kế hoạch phản công vào Đức và tấn công hạt nhân phủ đầu chống lại "lực lượng phương Tây".Hoạt động diễn tập này bị ngừng lại sau khi Liên Xô tan rã và chỉ được nối lại bằng Zapad 2013. Đây là cuộc tập trận mà Nga lần đầu tiên  sử dụng máy bay không người lái để định vị mục tiêu cho pháo binh dội hỏa lực và đánh giá thiệt hại đối phương sau oanh tạc.Trong cuộc tập trận này, quân đội Nga cũng triển khai tên lửa đạn đạo chiến thuật tấn công sâu vào lãnh thổ đối phương, cũng như thực hành các hoạt động chống du kích trong đô thị. Đây đều là những phương thức tác chiến được Nga áp dụng tại Syria hiện nay.Đợt tập trận Zapad 2017 dự kiến diễn ra vào tháng 9, được cho là cơ hội để Nga thử nghiệm nhiều khái niệm chiến thuật mới, trong đó có những chiến thuật được rút ra từ bài học kinh nghiệm ở Syria , theo chuyên gia quân sự Kyle Mizokami.Hòa Việt