David Haines - anh hùng không thỏa hiệp với khủng bốDavid Haines là anh hùng trong đời sống, dành cả đời để "đẩy lùi cái ác và thay thế chúng bằng những điều tốt đẹp", anh căm ghét hành động trả tiền chuộc và coi đó là sự thỏa hiệp với khủng bố.Sau khi tin về việc David Haines, công dân Anh, bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hành quyết chặt đầu và phát tán rộng rãi hôm 13/9, gia đình cùng bạn bè đều vô cùng bàng hoàng. Họ cho biết người cha của hai đứa trẻ này từ trước tới nay luôn một lòng giúp đỡ những nạn nhân của chiến tranh và coi đó như một cam kết sâu sắc với cuộc đời.Nhân viên cứu trợ Bozo Ljubicic, 66 tuổi, một trong những người bạn thân nhất của Haines tại Croatia, cho biết "anh ấy là một người tốt, một con người dũng cảm. Anh là người hùng trong đời thực, tận tâm giúp đỡ người khác, bất chấp những mối nguy hiểm đe dọa mạng sống của chính mình"."Haines rất đồng tình với chính sách không thương lượng với khủng bố. Anh cho rằng chính số tiền đó sẽ được dùng để mua xe tăng, súng và lựu đạn ngăn cách anh với tự do",  Mirror  dẫn lời Ljubicic nói."Anh ấy nghĩ rằng chính phủ nào thực hiện các thỏa thuận như vậy thực chất là đang cung cấp tiền tài cho chủ nghĩa khủng bố, đồng thời khiến nhiệm vụ của những người làm việc trong khu vực chịu ảnh hưởng trở nên khó khăn và nguy hiểm hơn", Ljubicic cho biết thêm. Ông thân thiết với Haines khi hai người cùng nhau giúp đỡ dân chúng Croatia ở những vùng bị giày xéo và chia cắt bởi nội chiến.Ljubicic cũng đoán rằng nếu yêu cầu tiền chuộc có được đưa ra đi chăng nữa thì gia đình anh cũng khó có thể đáp ứng được, hơn thế "Tôi nghĩ anh ấy sẽ không bao giờ chấp thuận hành động đó".Haines thường phải làm việc ở những nơi cực kỳ nguy hiểm. Khả năng bị bắt cóc luôn tồn tại. Anh dành hơn hai thập kỷ của cuộc đời mình lăn lộn ở những khu vực khủng hoảng để cứu giúp những người cần bàn tay tương trợ. Anh đi khắp nơi cùng các tổ chức cứu trợ, từ Syria đến Libya, từ Nam Tư đến Nam Sudan.Dragana, vợ của Haines, đang được gia đình, người thân và bạn bè ở bên ản ủi trong ngôi nhà của hai người ở vùng Sisak, gần thủ đô Zagreb của Croatia. Họ xây dựng tổ ấm nhỏ tại đây khi Haines thực hiện công việc dựng lại nhà cửa cho người tị nạn chịu ảnh hưởng từ cuộc chiến tranh Balkan. Dragana là người vợ thứ hai của Haines và có với anh một cô con gái, hiện 4 tuổi. Haines cũng sinh được một cô con gái với người vợ đầu tiên, nay 17 tuổi."Đối với chúng tôi, anh ấy là tất cả. Anh ấy là cuộc sống. Anh ấy là một người chồng, người cha tuyệt vời",  Mirror  dẫn lời Dragana nói. "Không ai có thể thấu hiểu cảm giác của chúng tôi lúc này. Con gái tôi ngày nào cũng hỏi về cha. Nó không được gặp cha một năm rưỡi rồi".Nena Skoric, chủ cho thuê nhà của Haines trong thời gian anh sống ở Petrinja, Croatia, từ năm 1999 đến 2004, thì ví anh là người Chúa gửi xuống trần gian để cứu giúp mọi người. Cái chết của anh như sự mất mát " một thành viên thân yêu nhất của gia đình", Nena nói. Theo bà, Haines "sống đơn giản, thân thiện, là một người mà bạn ắt phải yêu quý".Cái chết của David Haines cũng khiến các lãnh đạo chính trị hàng đầu trên thế giới phẫn nộ. Thủ tướng Anh David Cameron nói: "Trái tim tôi hướng về gia đình của David Haines. Chúng ta sẽ làm tất cả mọi việc trong khả năng của mình để truy quét đến cùng những kẻ sát nhân và đảm bảo chúng phải đối mặt với công lý, dù có mất bao nhiêu thời gian đi chăng nữa".Tổng thống Mỹ Barack Obama thì "lên án mạnh mẽ vụ hành quyết dã man công dân Anh David Haines mà nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo thực hiện" đồng thời khẳng định Mỹ sẽ sát cánh với Anh tiêu diệt IS.Vũ Hoàng  (theo  Mirror )