Mỹ bắt thêm một nghi can gián điệp GuantanamoHôm qua, cơ quan an ninh Mỹ bắt giữ một phiên dịch viên dân sự làm việc cho quân đội Mỹ tại căn cứ Guantanamo (Cuba) khi phát hiện đối tượng mang theo các tài liệu mật. Anh ta bị buộc tội lừa dối nhà chức trách liên bang và sẽ ra hầu tòa vào ngày 8/10.
Ahmed Mehalba, một công dân Mỹ gốc Ai Cập, bị giữ tại phi trường Logan ở Boston sau khi đáp máy bay từ Cairo tới. Khi kiểm tra ngẫu nhiên hành lý của anh ta, lực lượng hải quan và biên phòng phát hiện các tài liệu và đĩa CD mà họ nghi có mang thông tin về trại giam Guantanamo.Luật sư (do tòa chỉ định) của Mehalba cho biết, nghi phạm sẽ "cực lực phản bác những cáo buộc đó".Mehalba, 31 tuổi, từng phục vụ trong quân đội. Anh ta đã 2 lần tham gia khóa học về thẩm vấn của tình báo quân đội nhưng chưa lần nào hoàn tất chương trình học. Tháng 5/2001, Mehalba phục viên vì lý do sức khỏe rồi làm việc cho một nhà thầu quốc phòng tư nhân.Mehalba là người thứ ba bị bắt giữ vì vi phạm các nguyên tắc an ninh tại trại giam ở Cuba, nơi đang giam giữ hàng trăm nghi phạm Al Qaeda và Taliban. 2 người bị bắt trước đó đều là các quân nhân -  Ahmad al-Halabi , một phiên dịch viên gốc Syria và  Youssef Yee , một sĩ quan tuyên úy Hồi giáo. Cả 2 cùng bị cáo buộc làm gián điệp cho kẻ thù.T.N.  (theo  BBC, AP )