Bên trong lò tuyển quân của IS"Tôi có thể ném một quả bom qua tường nhà cậu", một chỉ huy Nhà nước Hồi giáo (IS) đe dọa để ép một thanh niên gia nhập nhóm, tại thị trấn nhóm này đang ráo riết tuyển mộ thành viên ở Tunisia.Từng là thị trấn giữ vai trò trung tâm trong cuộc cách mạng Tunisia, Kasserine giờ đây nhận tai tiếng là "nơi cung cấp" thanh niên bị cực đoan hóa cho các phiến quân tại Syria và Libya.Nằm cách biên giới của Tunisia với Algeria chỉ 30 km, vị trí địa lý của Kasserine khiến thị trấn này trở thành nơi lí tưởng để các phần tử jihad hai nước gặp mặt. Địa hình hiểm trở với dãy núi Chaambi mang lại vỏ bọc hoàn hảo cho các trại huấn luyện khủng bố, bất chấp nỗ lực triệt phá của giới chức địa phương.Tại vùng ngoại ô nghèo Al Zuhour của Kasserine có một con đường được các tài xế địa phương gọi là "Đại lộ jihad", vì rất nhiều gia đình ở đây có con trai mất tích, chết hoặc bị giam giữ.Điều đầu tiên dễ nhận thấy tại đây là rất nhiều thanh niên không có việc làm lêu lổng ngoài đường ban ngày. Khi phóng viên đưa máy quay lên để ghi hình, những người này không ngại khoe ra những vết sẹo trên cơ thể.  Họ cho biết, đó là lời nhắc nhở về cuộc chiến với lực lượng an ninh của Zine el Abidine Ben Ali, người đã lãnh đạo Tunisia trong 23 năm, trước khi bị lật đổ năm 2011.Họ đã đấu tranh vì một cuộc sống tốt đẹp hơn, nhưng những hỗn loạn, đói nghèo và thất nghiệp sau đó khiến Kasserine trở thành địa bàn lí tưởng cho hoạt động tuyển mộ chiến binh của các nhóm cực đoan.Dụ dỗ"Tôi từng uống rượu và hút thuốc. Tôi quyết định tới nhà thờ Hồi giáo gần nhà, tìm đường đến với Thượng Đế. Đó là khi tôi gặp họ. Họ dạy tôi cách cầu nguyện", một thanh niên giấu tên ở  Kasserine  chia sẻ.Họ mà anh ta nhắc đến chính là phiến quân IS, nhưng lúc đó anh ta không hề hay biết. " Tôi thấy họ có những nhóm nhỏ riêng và tôi tham gia các cuộc thảo luận. Họ nói về cách để được lên thiên đàng, và nhiệm vụ của những người Hồi giáo".Câu chuyện của thanh niên này giống như điều các phóng viên thu thập được tại những nơi khác ở Kasserine. Trong khi IS thường tuyển mộ chiến binh phương Tây qua mạng thì tại thị trấn này của Tunisia, các tuyển trạch viên của IS hoạt động công khai tại các nhà thờ Hồi giáo địa phương.Đe dọaSau cuộc tấn công khủng bố nhằm vào du khách nước ngoài tại khu nghỉ dưỡng Sousse vào tháng trước, chính phủ Tunisia tuyên bố đóng cửa 80 "đền thờ Hồi giáo bất hợp pháp" trên toàn quốc.Còn với chàng thanh niên được phỏng vấn, tất cả chấm dứt vào một buổi sáng sớm, khi nhóm của họ tụ tập cầu nguyện như thường lệ thì cảnh sát ập vào. Đó là lúc tôi thức tỉnh, người này nói."Từ đó tôi ngừng tới nhà thờ Hồi giáo và ngừng cả cầu nguyện. Cảnh sát cáo buộc chúng tôi cầu nguyện với những kẻ khủng bố và qua lại với chúng. Tôi bị giam 3 ngày tại đây và 3 ngày tại thủ đô Tunis. Sau khi được thả, tôi chỉ ở nhà".Nhưng những "người bạn mới" thì không chịu buông tha anh ta. Người thanh niên từ đầu năm nay nhận được lời đe dọa trên Facebook từ những kẻ anh ta từng gặp  tại nhà thờ Hồi giáo. Họ khẳng định biết nơi chàng thanh niên này sống và tội của anh ta là không chịu gia nhập nhóm của họ."Ông ta nói với tôi rằng "này chàng trai, tôi biết bố mẹ cậu, tôi sống gần đây. Tôi có thể bắt cóc mẹ và em cậu. Tôi có thể ném một quả bom qua tường nhà cậu".Quá hoảng sợ, chàng thanh niên đành chấp thuận gặp các chiến binh. Họ gặp ngay trong thị trấn và một người đàn ông tự nhận là một chỉ huy của IS nói: "Chúng tôi có việc cho cậu"."Đến khi đó thì tôi đã biết. Tôi phải trở thành một kẻ giết người hoặc sẽ bị giết", chàng thanh niên nói.Sau cuộc gặp mặt đó, cảnh sát một lần nữa lại tìm đến anh ta và thẩm vấn lần hai. Cảnh sát nói họ sẽ bảo vệ anh khỏi IS nhưng anh không tin."Xe tuần tra có thể đi qua trong ngày đầu tiên, hoặc ngày thứ hai, thứ ba, nhưng họ có chịu ngủ bên cạnh tôi không? Họ có thể ngăn chặn nếu một quả bom được ném qua tường nhà tôi không? Ngay nơi nay, những gã đó có thể đến và đi bất kỳ lúc nào. Không có ai an toàn cả".Hoàng Nguyên  (theo  CNN )