Phiến quân Hồi giáo xúi giục tấn công trung tâm mua sắm phương TâyPhiến quân al-Shabab, có liên quan đến al-Qaeda, tung ra đoạn video kêu gọi người Hồi giáo tấn công trung tâm mua sắm ở Mỹ, Canada, Anh và các nước phương Tây khác.Trong đoạn video được phiến quân al-Shabab tại Somalia được công bố ngày 21/2, một  kẻ bịt mặt thúc giục người Hồi giáo tấn công các trung tâm mua sắm phương Tây, nhắc đến cụ thể Mall of America ở Minneapolis, Mỹ; West Edmonton Mall ở Canada và Westfield tại Stratford, Anh. Giới chức hiện chưa xác thực đoạn video này.FBI và Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) đã cung cấp cho các cơ quan hành pháp địa phương và đối tác tư nhân "những thông tin liên quan đến đoạn video tuyên truyền của al-Shabab",  AP  dẫn lời thư ký báo chí DHS, Marsha Catron, cho biết trong một tuyên bố."Tuy nhiên, chúng tôi chưa phát hiện bất kỳ âm mưu tấn công cụ thể và đáng tin cậy nào nhằm vào Mall of America hoặc bất kỳ trung tâm thương mại trong nước nào khác", Catron nói.  Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Jeh Johnson gọi đoạn video là "giai đoạn mới" của các mối đe dọa khủng bố toàn cầu và cảnh báo người dân phải thận trọng.Al-Shabab năm 2012 thề trung thành với al-Qaeda. Phiến quân tại Somalia này từng thực hiện các cuộc tấn công tại các nước láng giềng như Kenya, Uganda và Djibouti, những quốc gia thuộc liên quân châu Phi chống cực đoan. Al-Shabab cho đến nay chưa từng hoạt động bên ngoài Đông Phi và vùng Sừng châu Phi.Minnesota, một trong những nơi phiến quân xúi giục phần tử Hồi giáo cực đoan tấn công, là khu vực có nhiều người Somalia sinh sống nhất tại Mỹ. Đây cũng là mục tiêu của những kẻ tuyển mộ khủng bố. Từ năm 2007, hơn 22 thanh niên Somalia sống tại Minnesota đã về nước để gia nhập al-Shabab, một số cư dân bang này cũng đến Syria để chiến đấu cho các phiến quân trong năm ngoái.Phương Vũ