Người hùng tị nạn cứu phụ nữ trong 'đêm giao thừa nhục nhã'"Vẫn có những người tốt mà không ai nói đến", một người tị nạn Syria nói sau khi giúp đỡ một phụ nữ bị đám đông sàm sỡ trong đêm giao thừa ở Cologne, Đức. Mắc kẹt trong một đám người say rượu đang tiệc tùng bên ngoài nhà ga Cologne vào đêm giao thừa mà cảnh sát mô tả là "nhục nhã và đáng xấu hổ", Caitlin Duncan, một sinh viên từ Seattle, Mỹ, đã rất kinh hãi. Cô chẳng may bị tách ra khỏi bạn trai người Đức, người cầm cả điện thoại di động và ví tiền của cô. Duncan, 27 tuổi, nói rằng cô nhanh chóng bị bao vây và bị các thanh niên sàm sỡ."Một người đàn ông giật lấy mũ của tôi", cô kể. "Một người khác đứng đằng sau chạm vào tôi". cô nói thêm, "Tôi đoán là hắn muốn xem túi quần tôi có gì không. Tôi quay lại đẩy hắn ta ra rồi lấy lại mũ từ người phía trước. Một kẻ nào đó hôn lên mặt và cổ tôi. Tôi đẩy hắn ta ra và hét lên: "Có chuyện quái gì với các anh vậy?'"Theo  NYTimes , cũng giống như nhiều phụ nữ sau này tố cáo rằng họ bị tấn công tình dục, Duncan tìm cách nhờ cảnh sát giúp đỡ, nhưng cho biết các sĩ quan quá bận rộn giải tỏa quảng trường. Ducan cố thoát ra, nhưng cảnh sát bắt đầu xô đẩy đám đông. "Tôi đột nhiên bị đẩy trở lại vào một nhóm khoảng 8-9 người. Họ sờ mó, kéo tóc tôi", cô kể. "Tôi sợ hãi, đấm đá loạn xạ cho đến khi thoát ra".Đó là khi một tia sáng le lói của lòng tốt xuất hiện trong tình huống "dơ bẩn" nhất.  Khi đám người càng đông đúc và phóng túng hơn, một người lạ đến gần Duncan và hỏi cô có cần giúp đỡ hay không. Cô và người này đều nói tiếng Đức bập bẹ, vì vậy người lạ này gọi một người bạn nói tiếng Anh đến. Anh ta là Hesham Ahmad Mohammad, từ Aleppo, Syria, hai người này gặp nhau tại Cologne để đi chơi cùng với 6-7 người Syria khác, sống rải rác xung quanh nước Đức.Những người này ngỏ lời cho Duncan tiền để gọi taxi về nhà cha mẹ của bạn trai. "Đó là địa chỉ duy nhất tôi biết", cô nói. Họ cũng muốn giúp cô gọi điện thoại cho bạn trai, Sebastian Samer, nhưng Duncan không nhớ số.Cô nhờ những người này đứng thành một "hàng rào" xung quanh để họ có thể di chuyển qua đám đông. Cô mô tả bạn trai với họ, và cuối cùng, họ tìm thấy Samer bên trong nhà ga. Duncan khóc, "tôi cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm", cô nói.Ahmad Mohammad, người đã giải cứu Duncan, là một cựu giáo viên tiểu học 32 tuổi, rời Aleppo, Syria, vào năm 2014 để đến Đức qua ngả Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 9 năm ngoái. Mohammad cho biết anh đã để lại vợ và hai con trai tại một ngôi làng gần biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ, và đang sống trong một thị trấn nhỏ gần Cologne cùng hai người Syria khác.  Mohammad  đang học tiếng Đức trong khi đợi được chấp nhận đăng ký là người tị nạn.Anh cho biết trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại hôm qua rằng chính anh và bạn bè cũng cảm thấy không an toàn vào đêm giao thừa, và đổ lỗi cho "những gã hư hỏng", "những kẻ đã nốc rượu và hút cần sa hoặc một chất gì đó. Họ như mất trí", Mohammad nói. "Bây giờ, chúng tôi lo lắng rằng Đức và châu Âu sẽ đưa ra những quyết định bất lợi cho người nhập cư"."Chúng tôi nghe thấy tin tức về người tị nạn suốt cả ngày. Họ miêu tả người tị nạn như những kẻ xấu và phải bị đuổi về nước", Ahmad Mohammad nói. "Khi tôi nghe những điều đó trong các bản tin, tôi rất buồn. Bởi vì tôi biết đúng là có những kẻ xấu, nhưng đồng thời vẫn có những người tốt mà không ai nói đến".Duncan và bạn trai Samer vẫn giữ liên lạc với những người Syria tốt bụng. "Tôi và bạn bè rất vui vì trước hết, chúng tôi đã giúp đỡ người khác. Thêm nữa, chúng tôi có những người bạn Đức mới, đây là mối quan hệ rất cần thiết để bắt đầu cuộc sống ở đây", Ahmad Mohammad cho biết."Cuối cùng thì, mọi chuyện lại kết thúc rất tốt đẹp", Duncan nói. "Dẫu cho đó chắc chắn không phải là cách tôi đã lên kế hoạch đón năm mới".Xem thêm:  Liệu 'đêm giao thừa nhục nhã' có quật ngã bà MerkelPhương Vũ