Trực thăng Nga gắn tên lửa diệt xe tăng từ khoảng cách 30 kmTrực thăng vũ trang Ka-52K trên tàu sân bay Nga sẽ thử nghiệm tổ hợp tên lửa chống tăng Hermes có tầm bắn hơn 30 km tại chiến trường Syria.Trực thăng chiến đấu Ka-52K  triển khai trên tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov của  Nga sẽ bắn thử tổ hợp tên lửa chống tăng tầm xa Hermes trên chiến trường Syria, theo  RBTH  .Nguồn tin của quân đội Nga cho biết việc bắn thử trong điều kiện thực chiến sẽ giúp hoàn thiện hệ thống tên lửa này để trở thành vũ khí tiêu chuẩn trang bị cho các trực thăng Ka-52 của Không quân Nga.Tên lửa Hermes có tầm bắn 30 km, gấp 3 lần các loại tên lửa chống tăng hiện đại nhất của Nga và NATO hiện nay. Hermes sẽ được dùng để tấn công xe tăng, công sự, xưởng chế tạo mìn, sở chỉ huy phiến quân trên chiến trường Syria. Dựa trên kết quả chiến đấu, Hermes sẽ được điều chỉnh thiết kế hoặc đưa thẳng vào biên chế quân đội Nga.Theo các chuyên gia quân sự, đặc điểm nổi bật nhất của tên lửa chống tăng Hermes là cơ chế "bắn và quên" cùng khả năng theo dõi, phá hủy mục tiêu ngoài đường chân trời.Sau khi được phóng ra khỏi trực thăng Ka-52, n hờ đầu dò hồng ngoại và hệ thống dẫn đường laser,  tên lửa tự động bám theo tiêu diệt mục tiêu mà không cần sự can thiệp của tổ bay, ngay cả khi chúng đã ra ngoài tầm nhìn thị giác của phi công.Trên thế giới chỉ có một hệ thống sở hữu tính năng tương tự là Spike-NLOS của Israel. Tuy nhiên, Hermes có thể triển khai trên xe bánh xích, trực thăng và tàu chiến, trong khi Spike-NLOS chỉ có phiên bản trên bộ.Tên lửa Hermes được trang bị đầu đạn nặng 28 kg, có thể mang đầu nổ lõm chống tăng (HEAT) hoặc nổ văng mảnh chống bộ binh (HEF). Hermes có thể xuyên thủng lớp giáp thép đồng nhất dày tới 1.000 mm.Xem thêm:  Phiến quân Syria bị tố dùng vũ khí hóa học tại AleppoTử Quỳnh