Liên Hợp Quốc: 'Syria đã bước vào nội chiến'Cuộc khủng hoảng chính trị tại Syria đã biến thành nội chiến với hơn 4.000 người chết vì bạo lực và số lượng binh sĩ đào ngũ tăng dần, quan chức cao cấp nhất về nhân quyền của Liên Hợp Quốc cảnh báo.Cao ủy về nhân quyền của Liên Hợp Quốc Navi Pillay kết luận mức độ bạo lực trong xung đột tại Syria tăng theo thời gian,  AP  đưa tin.“Chúng tôi ước tính số người chết trong các cuộc biểu tình tại Syria đã lên tới hơn 4.000, song những thông tin đáng tin cậy mà chúng tôi nhận được cho thấy có thể số người thiệt mạng còn cao hơn nhiều”, bà Pillay phát biểu trong một cuộc họp báo tại Geneva, Thụy Sĩ.Hồi tháng 8 bà Pillay từng nói trước Hội đồng Bảo an rằng nội chiến sẽ bùng phát tại Syria."Bây giờ tôi dùng từ nội chiến để miêu tả tình hình tại đó", bà nhấn mạnh.Tuy nhiên, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ, ông Mark Toner, từ chối dùng từ “nội chiến” khi nói về khủng hoảng tại Syria. Theo ông, phần lớn hoạt động bạo lực được tiến hành bởi chế độ của Tổng thống Assad nên Washington không coi xung đột tại Syria là nội chiến.Làn sóng biểu tình chống Tổng thống Assad bắt đầu từ 8 tháng trước. Chính quyền sử dụng bạo lực để trấn áp biểu tình khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Tới nay Quân đội Syria Tự do (FSA), tổ chức gồm những binh lính Syria đào ngũ, đang là thách thức rõ rệt nhất đối với Tổng thống Assad. FSA không kiểm soát bất kỳ lãnh thổ nào và dường như được tổ chức lỏng lẻo.Tín đồ Hồi giáo dòng Sunni chiếm tỷ lệ đa số trong 22 triệu dân tại Syria. Nhưng Tổng thống Assad và giới lãnh đạo tại Syria lại thuộc phái Alawite – một nhánh của dòng Hồi giáo Shiite. Những người theo phái Alawite chỉ chiếm tỷ lệ thiểu số tại Syria. Vì thế Tổng thống Assad đã bổ nhiệm người Alawite vào những vị trí quan trọng trong quân đội để ràng buộc lợi ích của quân đội với chế độ.Đại tá Riad al-Asaad, lãnh đạo của FSA, thừa nhận phần lớn trong số 15.000 binh sĩ của ông hầu hết là người Sunni và có vị trí thấp trong quân đội.Việt Linh