Nga xóa một phần lệnh trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ liên quan vụ bắn hạ Su-24Nga hôm nay đồng ý xóa một phần những lệnh trừng phạt thương mại còn áp đặt với Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đến việc Ankara bắn hạ một phi cơ Su-24 của Moscow.Một thỏa thuận hợp tác đã được Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Simsek và người đồng cấp Nga Arkady Dvorkovich ký bên lề hội nghị thượng đỉnh các lãnh đạo khu vực Biển Đen tổ chức tại Istanbul hôm nay, hãng tin  Anadolu  cho biết.Theo hãng tin, đây là bước quan trọng hướng đến bình thường hóa quan hệ giữa Nga với Thổ Nhĩ Kỳ và tăng khối lượng thương mại.Chính phủ Nga ra thông báo xác nhận tài liệu "về dỡ bỏ các hạn chế thương mại song phương" được ký dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim.Ông Yildirim nói những lệnh trừng phạt trong lĩnh vực xây dựng, tham vấn, du lịch và gỗ sẽ được dỡ bỏ trong tháng 5. Lệnh cấm nhập khẩu các mặt hàng như táo, lê, dâu tây, dưa chuột và gia cầm kết thúc trong vòng một tuần. Tuy nhiên, Nga vẫn cấm nhập khẩu cà chua, mặt hàng xuất khẩu chủ chốt của Thổ Nhĩ Kỳ. Trước lúc bị trừng phạt, Thổ Nhĩ Kỳ đáp ứng một nửa nhu cầu tiêu thụ cà chua tại Nga."Về cà chua, chúng tôi cần thêm thời gian", ông Yildirim cho biết.Thủ tướng Nga Medvedev xác nhận vẫn giữ nguyên lệnh cấm nhập khẩu cà chua từ Thổ Nhĩ Kỳ bởi Nga muốn "bảo vệ sự đầu tư vào lĩnh vực này, ngăn nó biến thành vô ích".Ankara bắn hạ chiến đấu cơ Su-24 của Moscow gần biên giới Syria ngày 24/11/2015, khiến quan hệ song phương gặp khủng hoảng và Nga áp đặt hàng loạt lệnh trừng phạt với Thổ Nhĩ Kỳ. Sau khi hai nước ký một thỏa thuận hòa giải vào hè 2016, quan hệ song phương cải thiện nhanh chóng.Như Tâm