Cha cậu bé tị nạn bật khóc vì con bị biếm họaCha của cậu bé tị nạn người Syria Alan Kurdi đã khóc khi nhìn thấy bức hình biếm họa của con trai mình được đăng trên tạp chí trào phúng Charlie Hebdo."Khi nhìn thấy bức tranh, tôi bật khóc",  AFP  dẫn lời anh Abdullah Kurdi, cha cậu bé Alan Kurdi, hôm qua nói trên điện thoại. "Gia đình tôi đến nay vẫn còn cảm thấy sốc", anh cho biết thêm.Theo Abdullah Kurdi, bức biếm họa của tờ tạp chí Pháp là "vô nhân đạo và vô đạo đức". Việc đăng bức vẽ không khác gì một tội ác chiến tranh hay hành vi khủng bố.Tạp chí trào phúng Charlie Hebdo trong số phát hành mới nhất đăng tải một bức biếm họa có hình ảnh hai người đàn ông đang đuổi theo hai người phụ nữ hoảng sợ với chú thích "Cậu bé Alan sẽ như thế nào khi lớn lên? Một kẻ biến thái ở Đức". Bức tranh ngay lập tức vấp phải sự chỉ trích gay gắt trên các trang mạng xã hội. Charlie Hebdo hiện chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc.Bức biếm họa có ý đề cập tới vụ tấn công tình dục nhằm vào phụ nữ tại Cologne và các thành phố khác ở Đức trong đêm giao thừa, với nhiều vụ được cho là do người nhập cư gây ra.  Đức năm ngoái tiếp nhận hơn một triệu người nhập cư, cao hơn mọi quốc gia châu Âu khác.Alan Kurdi, ba tuổi, người Syria, được phát hiện chết đuối trên một bãi biển Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng 9 năm ngoái. Hình ảnh cậu bé nằm bất động như một hồi chuông thức tỉnh cả thế giới trước cuộc khủng hoảng di cư, buộc châu Âu phải thay đổi cách ứng phó với dòng người tị nạn.Vũ Hoàng