Mỹ kêu gọi Nga tránh hành động đơn phương ở SyriaQuân đội Mỹ kêu gọi Nga không hành động đơn phương ở Syria khi đối phó với các lực lượng vi phạm lệnh ngừng bắn. "Chúng tôi hoàn toàn hy vọng rằng Nga sẽ kiềm chế các hành động đơn phương và hồi đáp đề nghị của chúng tôi về việc xử lý những vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria",  RFE  dẫn lời Đại tá Steve Warren hôm qua nói. Ông Warren là phát ngôn viên liên minh do Mỹ dẫn đầu đang chống lại nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cùng các lực lượng Hồi giáo cực đoan khác ở Syria và Iraq.Nga cáo buộc Mỹ trì hoãn trả lời đề xuất của Moscow liên quan đến việc hai nước cùng phối hợp nhằm giám sát lệnh ngừng bắn ở Syria.  Quân đội Nga hôm qua kêu gọi họp khẩn với các đại diện Mỹ để nhất trí cơ chế thực thi lệnh ngừng bắn."Trì hoãn thi hành các nguyên tắc đã nhất trí về việc phản ứng đối với các vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria là không thể chấp nhận được", Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga cho biết. Moscow tuyên bố sẽ hành động đơn phương bắt đầu từ 22/3 nếu không được Washington đáp lại.Lệnh ngừng bắn ở Syria bắt đầu hôm 27/2, giúp giảm đáng kể tình trạng chiến sự. IS và Al-Nusra, nhóm có liên quan đến al-Qaeda, không phải là đối tượng áp dụng các lệnh ngừng bắn này.Trọng Giáp