Nga khẳng định tiếp tục viện trợ quân sự SyriaNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua tuyên bố nước này sẽ tiếp tục cung cấp các trang thiết bị và gửi cố vấn quân sự tới Syria."Chúng tôi có viện trợ quân sự. Chúng vẫn đang được thực hiện và sẽ tiếp tục. Những viện trợ này chắc chắn đi kèm với các chuyên gia Nga, người sẽ giúp điều chỉnh trang thiết bị và hướng dẫn binh sĩ Syria cách sử dụng chúng",  Reuters  dẫn lời ông Lavrov nói trên truyền hình.Ngoại trưởng Lavrov cũng thêm rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin cuối tháng này sẽ tới New York, Mỹ, để dự kỳ họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Ông Putin dự định đưa ra bàn bạc các chủ đề liên quan đến Syria, xung đột ở Ukraine, tình trạng khủng hoảng kinh tế toàn cầu cũng như các lệnh trừng phạt mà Nga đang phải hứng chịu.Ông Lavrov hồi tuần trước khẳng định viện trợ quân sự mà Nga cung cấp cho Syria hoàn toàn phù hợp với luật pháp quốc tế. Những binh sĩ Nga, bao gồm cả các chuyên gia quân sự, đã có mặt ở Syria suốt nhiều năm qua, thậm chí trước cả khi cuộc chiến tranh tại đây nổ ra.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama lại cho rằng Nga gửi cố vấn quân sự và thiết bị tới Syria là một sai lầm. Động thái này có thể xóa bỏ những nỗ lực hòa bình vốn đang trì trệ tại quốc gia này.Cuộc nội chiến kéo dài nhiều năm ở Syria khiến khoảng 250.000 người thiệt mạng và gần nửa dân số nước này phải di tản, rời bỏ đất nước, trong đó rất nhiều người đang tìm cách đến châu Âu.Liên quan đến cuộc khủng hoảng di cư ở châu Âu, ông Lavrov nhấn mạnh Nga đồng ý cho phép tất cả những ai được Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn xếp vào diện người tị nạn cư trú trên lãnh thổ nước này.Vũ Hoàng