Nga không loại trừ khả năng chiến tranh với MỹĐại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc cảnh báo ông không loại trừ khả năng đối đầu quân sự trực diện trong trường hợp Syria bị tấn công. "Ưu tiên hàng đầu là tránh sự nguy hiểm của chiến tranh",  Reuters  dẫn lời Vassily Nebenzia,  đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc hôm 12/4 nói. Ông cho biết tình hình hiện nay còn nguy hiểm hơn vì có sự hiện diện của quân đội Nga ở Syria.Khi được hỏi liệu ông có ý nói đến chiến tranh giữa Nga và Mỹ hay không, đại sứ nói: "Thật không may, chúng tôi không thể loại trừ bất cứ khả năng nào, bởi chúng tôi thấy những thông điệp từ phía Washington. Họ rất hiếu c hiến".Để tránh leo thang căng thẳng, Thụy Điển đề xuất một nghị quyết tại Hội đồng Bảo an, trong đó đề nghị ông Guterres cử một phái đoàn giải trừ quân bị cấp cao tới Syria để xử lý "dứt điểm mọi vấn đề nổi cộm về việc sử dụng vũ khí hóa học, một lần và mãi mãi".Một số nhà ngoại giao Liên Hợp Quốc cho biết trong số 15 nước thành viên hội đồng, rất ít nước quan tâm đến đề xuất.  Nebenzia cám ơn Thụy Điển vì nỗ lực này nhưng nói thêm: "Thành thực mà nói, trong tình cảnh chúng tôi thấy hiện nay, đây không phải là ưu tiên cấp bách".Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 11/4 cảnh báo Nga nên sẵn sàng chuẩn bị cho các đợt tấn công bằng tên lửa "mới, đẹp và thông minh" của Washington nhắm vào Syria. Thông báo của ông được cho là nhằm đáp trả tuyên bố trước đó của đại sứ Nga tại Lebanon rằng Moscow sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria. Tuy nhiên, ông Trump sau đó lại tỏ ra mập mờ về thời điểm không kích Syria, tuyên bố "nó có thể diễn ra rất sớm hoặc không sớm cho lắm".Các cường quốc trên thế giới có nguy cơ rơi vào vòng xoáy chiến tranh tại Syria sau khi quân đội chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad bị cáo buộc thực hiện cuộc tấn công hóa học hôm 7/4, cướp đi sinh mạng của khoảng 70 người ở thành phố Douma, ngoại ô thủ đô Damascus.Trọng Giáp