Cha của phiến quân IS nhí khét tiếng ở Syria bị tiêu diệtHai kẻ khủng bố khét tiếng người Australia đầu quân cho Nhà nước Hồi giáo, trong đó có cha của bé trai từng bêu đầu lính Syria và đăng tải lên mạng, hôm qua bị tiêu diệt sau một cuộc không kích.Khaled Sharrouf và Mohamed Elomar bị bắn hạ trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái tại khu vực do Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát,  CNN  dẫn lời Zaynab Sharrouf, 14 tuổi, cho biết. Zaynab là con gái của Khaled và là vợ của Elomar, 31 tuổi. Cô bé làm đám cưới với người bạn thân của cha mình từ hồi tháng ba.Theo Zaynab, hai người đàn ông này đang cùng ở trên một chiếc ôtô khi cuộc không kích diễn ra. Truyền thông Australia đưa tin Sharrouf và Elomar hiện có mặt tại Mosul, thành trì của IS ở Iraq.Giới chức Australia đang tìm cách để xác minh thông tin trên. Thủ tướng Tony Abbott cho hay "nhiều khả năng" là Elomar đã chết nhưng "chưa thể nói gì" về số phận của Sharrouf.Sharrouf năm ngoái đăng ảnh một bé trai thản nhiên nắm phần đầu một binh sĩ Syria bị cắt lìa lên tài khoản mạng xã hội với dòng chú thích "con trai tôi đấy!". Vụ việc khiến thế giới bàng hoàng và lên án mạnh mẽ.  Một số nguồn tin an ninh cấp cao cho rằng những đứa trẻ chỉ là nạn nhân của cha chúng.Sharrouf và Elomar cũng từng chia sẻ hình ảnh họ cầm thủ cấp của các binh sĩ chính phủ Syria, khiến Cảnh sát Liên bang Australia phải ra lệnh bắt giữ hai người đàn ông này.Vũ Hoàng