Thổ Nhĩ Kỳ yêu cầu lính Syria tránh xa biên giớiChính phủ Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tuyên bố họ sẽ đáp trả thích đáng nếu binh lính hay khí tài quân sự của Syria tới gần biên giới hai nước.Phát biểu trước quốc hội hôm 26/6, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan khẳng định việc quân đội Syria bắn máy bay không có vũ khí của nước này là hành động "thù địch" và "cố tình",  AP  đưa tin."Mọi yếu tố quân sự của Syria gần biên giới hai nước và tạo nên nguy cơ an ninh sẽ bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là mục tiêu quân sự", ông Erdogan tuyên bố.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ nói hành vi lấn qua biên giới giữa hai nước không thường xuyên xảy ra và các máy bay trực thăng của Syria đã xâm phạm không phận của Thổ Nhĩ Kỳ 5 lần trong thời gian gần đây, song Ankara không hề phản ứng. Đường biên giới chung giữa hai nước có chiều dài 910 km.Giới quan sát nhận định rằng, phản ứng chừng mực của Ankara đối với vụ bắn máy bay cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ không muốn trả đũa bằng vũ lực. Tuy nhiên, ông Erdogan cảnh báo rằng chính phủ Syria không nên thử thách ý chí của ông."Mọi người đừng lầm tưởng thái độ kiềm chế của Thổ Nhĩ Kỳ là biểu hiện của sự yếu thế", ông nói.Giới chức Syria khẳng định chiếc phi cơ F-4 Phantom của Thổ Nhĩ Kỳ xâm phạm không phận Syria hôm 22/6. Nó bị bắn do bay thấp với tốc độ cao. Thổ Nhĩ Kỳ bác bỏ lập luận của Syria và nói rằng, mặc dù phi cơ bay sang không phận Syria, song nó bị bắn khi đang di chuyển trong không phận quốc tế. Ông Erdogan cáo buộc quân đội nước láng giềng bắn vào một chiếc máy bay khác khi nó tìm kiếm phi cơ chiến đấu xấu số.Các đại sứ thuộc Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã thảo luận về vụ Syria bắn máy bay theo yêu cầu của Ankara hôm qua. Sau cuộc họp, Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen lên án hành động bắn máy bay của Damascus "bằng những ngôn từ mạnh mẽ nhất", nhưng không đe dọa đáp trả bằng vũ lực."Việc Syria bắn máy bay Thổ Nhĩ Kỳ là hành động không thể chấp nhận. Tôi hy vọng Syria sẽ thực hiện mọi biện pháp cần thiết để những sự kiện tương tự không xảy ra trong tương lai", ông Rasmussen phát biểu.Việt Linh