Bé gái di cư chết cóng trên đường tới Hy LạpCô bé không thể sống sót sau hành trình trên biển từ Thổ Nhĩ Kỳ đến châu Âu, khi nhiệt độ xuống 0 độ C.Mặc dù được cứu khỏi chiếc thuyền bị lật, bé gái 5 tuổi đã qua đời ngày hôm qua,  AFP  dẫn tin từ cảnh sát cho hay.Gió lớn và thời tiết lạnh giá đã khiến chiếc thuyền của em không đến được  đảo  Lesbos của Hy Lạp.  55 người khác may mắn thoát khỏi nguy hiểm .  Hiện chưa rõ cô bé là người nước nào, và danh tính của em vẫn chưa được tiết lộ.Một phụ nữ trên chiếc thuyền khác cũng thiệt mạng do bị giảm thân nhiệt, theo  Tổ chức biên giới châu Âu ( Frontex).Hơn 1.000 người đã đến  Lesbos trong hôm qua, sau khi 800 người đến hôm 19/1. Nhà chức trách cho rằng làn sóng người di cư tới châu Âu đang tăng trở lại sau một thời gian tạm ngưng vì gió lớn trên biển.Tổ chức di trú quốc tế ( IOM) cho biết từ ngày 1/1 đến ngày 18/1, có 77 người thiệt mạng khi đi từ Thổ Nhĩ Kỳ đến Hy Lạp. Khoảng 31.000 người đã vào Hy Lạp kể từ đầu năm, cao hơn 21 lần so với cùng thời điểm năm ngoái.Đầu tháng 9 năm ngoái, hình ảnh cậu bé  ba tuổi người Syria nằm úp mặt trên bờ biển vì bị sóng đánh vào, đã gây chấn động dư luận thế giới. Sự bành trướng của Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Trung Đông đang khiến c ác nước châu Âu đứng trước thách thức của c uộc khủng hoảng di cư lớn nhất kể từ sau Thế chiến II.Khánh Lynh