Lực lượng ngầm chống IS trong lòng RaqqaBất chấp nguy cơ bị xử tử, nhiều người dân Raqqa, thành phố bị Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm đóng vẫn không chịu gia nhập lực lượng này."Sau hai năm kể từ khi bị IS kiểm soát, có một triệu dân thường ở thành phố vẫn chưa tham gia IS. Nhiều bác sĩ và luật sư chấp nhận thất nghiệp, không lương để không phải gia nhập IS",  Abdalaziz Alhamza, người sáng lập nhóm "Raqqa bị giết chết trong im lặng" (RIBSS) nói.Theo  Sky News ,  một triệu công dân này thuộc loại "chống đối", có nguy cơ bị xử tử nếu lên tiếng chống lại IS và hệ tư tưởng của nhóm.  RIBSS cung cấp những video hiếm hoi về cuộc sống ở Raqqa, trong đó có đoạn về trẻ em tham gia buổi hành quyết giả - một phần trong trại huấn luyện của IS. Trong một đoạn video khác, hai tù nhân bị ép dùng súng đánh đập lẫn nhau nếu không muốn bị đánh.Ngoài ra, còn có video khủng khiếp cho thấy việc xử tử đã trở thành một phần của cuộc sống trên đường phố Raqqa.RIBSS đã phải liều mạng để kể lại câu chuyện về những gì đang thực sự xảy ra trong thành lũy của IS. Một số thành viên RIBSS bị giết chết ngay tại Raqqa, số khác bị ám sát sau khi thoát khỏi Syria.  Al Moutaz Bellah Ibrahim thiệt mạng năm 2014 sau khi IS tìm thấy các tập tin với logo RIBSS trên máy tính xách tay của anh. Mặc dù bị tra tấn, anh không tiết lộ tên của các thành viên khác.Hồi tháng 10 năm ngoái, nhà đồng sáng lập của nhóm, Ibrahim Abdul Qadir bị chặt đầu ở Urfa, Thổ Nhĩ Kỳ. Anh là một trong những người đầu tiên IS ám sát ngoài khu vực chiếm đóng.  Cuối tháng đó, nhà làm phim Naji Jerf của RIBSS cũng bị một sát thủ được cho là của IS ám sát khi đang ở Thổ Nhĩ Kỳ.  Hồi tháng 12, một thành viên khác, Ahmed Mohammed al Mousa, cũng bị ám sát ở tỉnh Idlib của Syria.Tuy luôn đối mặt với nguy hiểm, nhưng các thành viên của RIBSS vẫn không ngừng tranh đấu."Tôi không hề thấy sợ hãi cho tới khi chúng giết Naji. Tôi biết chẳng mấy mà mình sẽ bị giết, tôi từng bị đe dọa nhiều lần và không biết sẽ chết lúc nào",  Alhamza nói."Sau những gì đã xảy ra với Naji, tôi cảm thấy rằng tôi đã mất đi một phần linh hồn. Chúng biết cách tấn công chúng tôi. Nhưng bởi vì không tìm thấy nhiều thành viên của nhóm tại Syria nên chúng đã ra ngoài tìm chúng tôi".IS kiểm soát các quán cà phê Internet ở Raqqa và xử những người bị bắt gặp đang chụp ảnh - ngay cả cảnh sinh hoạt bình thường trên phố.  Tuy nhiên, 17 nhà hoạt động RIBSS vẫn ẩn náu trong thành lũy của IS, không ngừng tuồn hình ảnh và thông tin cho mạng lưới bên ngoài.Alhamza hiện ở Đức. Ông chạy trốn khỏi Syria sau khi IS đã đột kích vào nhà ông, đúng lúc Alhamza vắng mặt.  Sử dụng giấy tờ giả, Alhamza vượt biên sang Thổ Nhĩ Kỳ, nơi RIBSS được thành lập. Alhamza trả tiền cho những kẻ buôn người để lên một chiếc thuyền đến Hy Lạp. Từ đó, với giấy tờ giả, ông đã tới Berlin qua ngả Pháp.Thành viên RIBSS bên ngoài Syria tuyên bố vẫn tiếp tục công việc, cho dù người thân ở quê nhà đang gặp nguy hiểm, thậm chí đã có người thiệt mạng dưới tay IS.Duyên Nguyễn