Nga cáo buộc Mỹ giúp phiến quân dàn cảnh để có cớ tấn công SyriaNga cho biết "các cố vấn Mỹ" đang huấn luyện phiến quân dàn cảnh tấn công hóa học ở Syria rồi coi đây là cái cớ để tấn công chính quyền Damascus."Chúng tôi có thông tin đáng tin cậy rằng các cố vấn quân sự Mỹ đã huấn luyện một số nhóm phiến quân ở gần thị trấn Al-Tanf để có hành động khiêu khích, bao gồm tấn công hóa học tại miền nam Syria",  RT  dẫn lời Sergey Rudskoy, Cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, hôm nay.Theo Rudskoy, đầu tháng 3, các nhóm phá hoại đã được cử đến khu vực giảm xung đột ở thành phố miền nam Deraa, nơi có các đơn vị Quân đội Syria Tự do (FSA) đóng quân."Chúng đang chuẩn bị hàng loạt các vụ nổ hóa học, đổ lỗi cho lực lượng chính phủ Syria. Thành phần tạo thành vũ khí hóa học được chuyển tới vùng giảm xung đột trên các xe ngụy trang chở hàng nhân đạo", Rudskoy cho biết thêm.Hành động khiêu khích có kế hoạch này sẽ được truyền thông phương Tây đưa tin rộng rãi. Cuối cùng, liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu coi đây là cái cớ để tấn công quân đội và hạ tầng chính phủ Syria, Rudskoy dự đoán.Rudskoy còn cảnh báo về các vụ tấn công hóa học dàn dựng đang được chuẩn bị ở tỉnh Idlib bởi "nhóm khủng bố mặt trận al-Nusra, phối hợp với nhóm White Helmets". Các phiến quân đã tiếp nhận 20 container khí chlorine. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 15/3 cũng có cảnh báo tương tự.Quân đội Nga hôm 13/3 tuyên bố bất kỳ cuộc tấn công nào của liên quân Mỹ tại Syria đều sẽ dẫn tới các hành động trả đũa và những hệ quả "rất nghiêm trọng". Trước đó, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley tuyên bố Mỹ sẵn sàng hành động ở Syria để chấm dứt các vụ tấn công hóa học và "sự đau khổ vô nhân đạo".Như Tâm