Putin nói Nga bảo vệ phe đối lập ở Syria từ trên khôngTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố nước này bảo vệ từ trên không cho phe đối lập do phương Tây hậu thuẫn ở Syria. "Hiện một số đơn vị của họ với quân số hơn 5.000 người đang tham gia các hoạt động nổi dậy chống khủng bố cùng các lực lượng thông thường, ở các tỉnh Homs, Hama, Aleppo và Raqqa",  Reuters  dẫn lời ông Putin nói, đề cập đến Quân đội Syria Tự do (FSA). Đây là nhóm đối lập chiến đấu chống quân đội của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, do phương Tây hậu thuẫn."Chúng tôi hỗ trợ họ từ trên không, cũng như với quân đội Syria, chúng tôi hỗ trợ họ vũ khí, đạn dược và vật chất", ông Putin cho biết.Theo AP, dù phát biểu của ông Putin rất rõ ràng, Dmitry Peskov, người phát ngôn của ông, vài giờ sau nói ý của tổng thống là Nga gửi vũ khí và hàng hoá cho chính phủ Syria, không phải cho FSA, nhưng hỗ trợ từ trên không cho cả hai. Phát biểu của ông Peskov có thể nhằm an ủi Assad, người gọi FSA và các nhóm đối lập ôn hoà khác là "những kẻ khủng bố".Putin và các quan chức của ông trước đây nói Nga đã hợp tác với FSA, nhưng đại diện của nhóm này bác bỏ. Nếu được xác nhận, sự hỗ trợ của Nga cho FSA sẽ thể hiện sự thay đổi lớn về chính sách của Moscow. Nga đang bị phương Tây cáo buộc tấn công phe nổi dậy để hỗ trợ Assad, thay vì thực hiện mục tiêu nước này công bố là tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS).Khi được yêu cầu bình luận về tuyên bố của ông Putin, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói: "Chúng tôi cũng không rõ liệu những tuyên bố ủng hộ FSA là đúng hay không". Ông Kirby tái khẳng định rằng đa số cuộc không kích của máy bay quân sự Nga là nhằm vào các nhóm đối lập với ông Assad, không phải nhằm vào IS."Nhìn chung, không có thay đổi lớn nào trong tính toán, theo cách chúng tôi thấy họ tấn công, và họ chủ yếu tấn công phe đối lập", ông Kirby nói thêm.Trọng Giáp