Phe đối lập Syria bị ném trứngThủ lĩnh của phe đối lập ở Syria hôm qua bị tấn công bằng trứng và cà chua vì bị ngờ là đang tiếp tay cho Tổng thống Bashar al-Assad. Hôm qua, khoảng 100 người biểu tình đã ném trứng và cà chua vào 4 vị lãnh đạo của Ủy ban Hợp tác quốc gia (NCC) - một trong hai nhóm đối lập chính ở Syria. Cuộc tấn công diễn ra khi các lãnh đạo đang cố gắng vào bên trong trụ sở của Liên đoàn Arab ở thủ đô Cairo, Ai Cập, để nhóm họp. Người biểu tình cho rằng NCC đã quá mềm mỏng và sẵn sàng đàm phán với chính quyền của Tổng thống Assad.AP  cho hay các thành viên của đoàn đại biểu NCC đã buộc phải quay về sau vụ tấn công. Tuy nhiên, chủ tịch NCC Hassan Abdul-Azim đã kịp vào trong trụ sở của Liên đoàn Arab bằng một lối khác và gặp Tổng thư ký của Liên đoàn, Nabil Elaraby.Cuộc tấn công trên xảy ra khi sự rạn nứt trong nội bộ phe đối lập của Syria ngày càng lớn. Hai nhóm đối lập chính là NCC và Hội đồng quốc gia Syria (SNC) đã vấp phải mâu thuẫn xung quanh việc lựa chọn yêu cầu sự hỗ trợ từ nước ngoài hay chấp nhận đàm phán với chính phủ. Sự rạn nứt này đã khiến phe đối lập "mất điểm" trong việc chứng tỏ họ có thể thay thế chính phủ đương nhiệm."Những gì xảy ra hôm nay ở Cairo là biểu hiện cho sự thất vọng của người dân Syria đối với NCC và hướng đi của cơ quan này là trái với ý nguyện của nhân dân", ông Ausama Monajed, thành viên của SNC nói. "Không cần phải đối thoại với chính phủ, cả trước và sau khi họ rút xe tăng khỏi các đường phố".Đáp lại, ông Abdul-Azim cho rằng lời buộc tội NCC đang bắt tay với chính quyền Syria là là "vô lý". "Chúng tôi là phe đối lập yêu nước. Những người khác muốn loại bỏ NCC chỉ vì chúng tôi từ chối sự can thiệp của nước ngoài vào Syria", ông nói.NCC cho rằng những người ủng hộ SNC đứng sau vụ tấn công trên, trong khi Tổng thư ký Elaraby khẳng định Liên đoàn Arab chào đón tất cả các nhóm đối lập Syria.Trong lúc "chiến tranh" đang diễn ra trong phe đối lập thì chính phủ của Tổng thống Assad vẫn tiếp tục các cuộc đàn áp người biểu tình, bất chấp lộ trình hòa bình đã cam kết với Liên đoàn Arab tuần trước. Chính phủ Syria không thực hiện cam kết rút xe tăng và các phương tiện vũ trang khác khỏi đường phố. Hôm qua, lực lượng an ninh Syria cũng bắn chết ít nhất 13 người biểu tình trên cả nước, nâng tổng số người thiệt mạng từ giữa tháng ba đến nay lên 3.500 người.Hầu hết các nhà báo nước ngoài đã bị cấm vào Syria và truyền thông địa phương cũng bị kiểm soát nghiêm ngặt, khiến thông tin về các vụ đàn áp rất khó tiếp cận. Các nguồn tin chính là các nhân chứng và các nhà hoạt động xã hội.Liên đoàn Arab đã yêu cầu tổ chức một cuộc họp khẩn cấp vào 12/11 tới để thảo luận về sự bất hợp tác của Damascus. Không rõ liên đoàn sẽ áp đụng biện pháp gì nếu tình trạng đổ máu tiếp diễn ở Syria. Tổ chức này có thể cô lập Syria bằng cách đình chỉ hoặc đóng băng tư cách thành viên của nước này.Anh Ngọc