Mỹ có thể sẽ cung cấp vũ khí cho phe đối lập SyriaWashington hôm qua lần đầu tuyên bố nếu Tổng thống Bashar al-Assad không từ chức, Mỹ sẽ không loại trừ khả năng trang bị vũ khí cho phe đối lập ở Syria.Người phát ngôn của Nhà Trắng Jay Carney cho hay cuộc khủng hoảng tại Syria cần phải được can thiệp. "Cộng đồng quốc tế cần phải hành động để Tổng thống Bashar al-Assad chuyển giao quyền lực cho một chính quyền dân chủ hơn trong tương lai, nhằm kết thúc tình hình ngày một hỗn loạn tại Syria", ông Carney nói.Khi được yêu cầu bình luận về việc các thượng nghị sĩ Mỹ yêu cầu cung cấp vũ khí cho phe đối lập, Carney nói: "Mỹ không muốn quân sự hóa các cuộc xung đột vốn đã rất căng thẳng của Syria vì như vậy sẽ đẩy Syria tới tình trạng nguy hiểm hơn".Tuy nhiên, phát ngôn viên Nhà Trắng cho rằng nếu cộng đồng quốc tế phải chờ đợi quá lâu hoặc không thể gây sức ép buộc Tổng thống Assad từ chức, Mỹ sẽ không loại trừ các biện pháp khác.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, Victoria Nuland cũng bày tỏ quan điểm thống nhất với Nhà Trắng. Quan chức này nói Mỹ vẫn muốn giải quyết vấn đề Syria qua con đường chính trị. Tuy nhiên, nếu việc gây áp lực không phát huy hiệu quả, Mỹ sẽ phải xem xét các lựa chọn khác, bao gồm cung cấp vũ khí cho phe đối lập Syria.Phát biểu của hai phát ngôn viên nói trên được cho là sự thay đổi về lập trường của Mỹ, bởi trước đó Washington luôn nhấn mạnh việc giải quyết vấn đề Syria thông qua đối thoại.Tình hình tại Syria vẫn tiếp tục căng thẳng. Các nhà hoạt động đối lập cho biết quân đội chính phủ Syria đã tấn công vào thành phố Homs trong ngày thứ 18 liên tiếp. Chỉ riêng trong ngày 21/2, có 106 người thiệt mạng ở Homs, Damascus và các thành phố lân cận, nâng tổng số người thiệt mạng trong những cuộc biểu tình chống chính phủ kéo dài 11 tháng qua lên đến gần 9.000 người.Vũ Hà