Nga bác tin yêu cầu tổng thống Syria từ chứcĐiện Kremlin bác bỏ thông tin rằng ông Putin đã điều một quan chức tình báo cấp cao đến Syria vào cuối năm ngoái để yêu cầu ông Assad từ chức.Một bài báo trên  Financial Times  trích dẫn nguồn tin tình báo phương Tây, kể lại nhiệm vụ của ông Igor Sergun ở Damascus. Theo bài báo, ông Sergun truyền đạt thông điệp từ ông Putin đến ông Assad rằng đã đến lúc ông Assad phải rời ghế, nhưng nhà lãnh đạo Syria đã giận dữ từ chối."Không, không phải như vậy", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin nói khi được hỏi về thông tin này.Tướng Sergun là người đứng đầu Cục Tình báo Quân sự Nga (GRU). Ông đã qua đời vào ngày 3/1.  Một nguồn tin nói với trang  LifeNews  của Nga rằng: "Một trong những lý do khiến ông qua đời là kiệt sức, thiếu ngủ và những áp lực khác từ vị trí của mình".Moscow bước vào cuộc xung đột Syria vào cuối tháng 9 năm ngoái, hỗ trợ trên không cho quân đội Syria. Moscow vốn coi ông Assad là người đứng đầu chính đáng của Syria và phải có vai trò trong bất kỳ giải pháp hòa bình nào, trong khi phương Tây cho rằng ông Assad phải rời ghế.Tuy nhiên, gần đây có một số tín hiệu cho thấy Nga có thể đang mềm mỏng hơn về số phận của nhà lãnh đạo Syria.  Tháng 11 năm ngoái, Alexander Aksenyonok, cựu đại sứ Liên Xô tại Syria, người vẫn tham gia vào các tiến trình đàm phán chính trị của Nga, nói rằng ông Assad khó có thể giữ ghế. Moscow  cũng làm rõ rằng lực lượng của mình đang hỗ trợ chính phủ Syria, chứ không phải một nhà lãnh đạo cụ thể nào.Phương Vũ