Dân Syria quay video tên lửa rơi sát ngườiĐoạn video cho thấy sự tàn khốc của chiến tranh ở Syria, khi một người dân quay cảnh tên lửa dội xuống thị trấn Darayya nổ cách ông chỉ vài mét.Theo  9 News , đoạn video được  tài khoản có tên "Cách mạng Darya"  đăng lên Youtube hôm qua. Trong đoạn video xuất hiện một chiếc trực thăng của chính phủ Tổng thống Assad bay trên không bắn ra 4 quả tên lửa, mang theo tiếng động chói tai khi đến gần mục tiêu."Vâng, họ thả rồi, 4 quả", người quay phim nói với những người xung quanh. 4 mục tiêu phát nổ, bốc khói mù mịt.Darayya cách trung tâm thủ đô Damascus khoảng 8 km về phía tây nam, là một trong những khu vực lực lượng nổi dậy kiểm soát bị dội bom nặng nề nhất kể từ khi cuộc nội chiến bắt đầu năm 2011. Các cuộc không kích vẫn diễn ra sau khi các cường quốc thế giới đạt được thỏa thuận ngừng bắn ở Syria cuối tuần trước. Các bên tham gia nội chiến gồm chính phủ Damacus và nhiều phe nổi dậy không ký kết thỏa thuận này.Hồng Hạnh