Putin lần đầu thảo luận với lãnh đạo phương Tây sau không kích SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay gặp mặt các lãnh đạo phương Tây lần đầu tiên kể từ khi Moscow bắt đầu ném bom ở Syria, trong bối cảnh tranh cãi về mục tiêu không kích. Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Pháp Francois Hollande hôm nay có cuộc thảo luận sâu về Syria, trong đó họ "cố thu hẹp sự khác biệt về vấn đề quá độ chính trị",  Reuters  dẫn lời trợ lý của ông Hollande nói sau khi hai người gặp ở Paris.Người trợ lý không nói họ có thành công hay không trong cuộc thảo luận kéo dài hơn một giờ.  Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về ba điều kiện do Pháp đặt ra để hợp tác với Nga ở Syria. Đó là: chỉ tấn công Nhà nước Hồi giáo và al-Qaeda, ngoài ra không có mục tiêu khác; bảo đảm an toàn cho dân thường, và thực hiện cuộc quá độ chính trị, trong đó Tổng thống Syria Bashar al-Assad sẽ ra đi.Sự kiện này diễn ra trước khi hai ông gặp các lãnh đạo Đức và Ukraine nhằm giải quyết khủng hoảng Ukraine.Nga hiện khẳng định nước này ném bom các phiến quân Nhà nước Hồi giáo và các nhóm khác, nhưng các lãnh đạo phương Tây tỏ ra hoài nghi, cho rằng nước này đang hậu thuẫn cho Tổng thống  Assad, đồng minh lâu năm của Moscow.  Tổng thống Nga cũng bác bỏ cáo buộc của phương Tây rằng dân thường Syria thiệt mạng trong các vụ không kích của nước này.Các cuộc không kích của Nga sẽ kéo dài từ 3 - 4 tháng và cường độ sẽ gia tăng,  Alexei Pushkov, lãnh đạo uỷ ban đối ngoại hạ viện Nga, nói. Pushkov cho biết hơn 2.500 cuộc không kích của liên minh do Mỹ dẫn đầu ở Syria đã thất bại, không gây thiệt hại đáng kể cho các phiến quân Nhà nước Hồi giáo, nhưng chiến dịch của Nga sẽ có cường độ lớn hơn.Syria chìm trong nội chiến từ tháng 3/2011 khi phong trào biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Assad nổ ra. IS lợi dụng tình hình chiếm nhiều phần lãnh thổ ở miền bắc và đông Syria. Hiện có ba lực lượng tấn công IS ở Syria gồm Mặt trận Nusra thân al-Qaeda, quân đội chính phủ Syria và lực lượng người Kurd. Lực lượng người Kurd được liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu yểm trợ bằng cách không kích IS trong lãnh thổ Syria từ tháng 9/2014.Trọng Giáp