Đại sứ quán Nga tại Syria bị trúng đạn cốiĐại sứ quán Nga tại thủ đô Damascus, Syria, bị trúng đạn cối hai lần nhưng không có thương vong.Đại sứ quán Nga tại Syria bị trúng đạn cối hai lần vào 10h và 10h19 GMT ngày 28/12, theo  RT . Một quả đạn cối rơi vào sân trong khu tổ hợp đại sứ quán nhưng không phát nổ. Quả còn lại rơi gần khu phái đoàn ngoại giao. Các chuyên gia bom mìn nhanh chóng tiếp cận và vô hiệu hóa chúng.Bộ Ngoại giao Nga mô tả vụ tấn công, do "những kẻ cực đoan" thực hiện, là hành động khiêu khích nhằm phá hoại tiến trình hòa bình ở Syria. Moscow kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án hành động trên và vụ việc cho thấy tầm quan trọng của "tiêu diệt" những phần tử cực đoan trong khu vực.Đây không phải lần đầu tiên phái đoàn ngoại giao Nga tại Syria bị tấn công. Hồi tháng 10, đại sứ quán Nga cũng bị trúng đạn cối, một quả phát nổ ngay gần khu nhà ở nhưng chỉ gây thiệt hại vật chất, không có thương vong.Nga là đồng minh của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, đang đối phó với phe đối lập đòi lật đổ ông từ năm 2011. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho biết đã có hơn 300.000 người thiệt mạng kể từ khi nội chiến Syria bắt đầu.Như Tâm