Phi công Thổ Nhĩ Kỳ tham gia bắn hạ Su-24 Nga liên quan đảo chínhHai phi công Thổ Nhĩ Kỳ từng tham gia bắn hạ một phi cơ quân sự Nga năm ngoái đang bị tạm giữ vì liên quan đến cuộc đảo chính bất thành."Hai phi công tham gia bắn hạ phi cơ Su-24 của Nga vào tháng 11/2015 đang bị tạm giữ",  AFP  dẫn lời một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ trả lời báo giới hôm qua, cho biết họ bị bắt do liên quan đến cuộc đảo chính bất thành cuối tuần trước.Vụ bắn hạ phi cơ Nga ở biên giới Syria tạo ra cuộc khủng hoảng ngoại giao chưa từng có giữa Moscow và Ankara. Căng thẳng bắt đầu xuống thang tháng trước, khi hai nước nhất trí khôi phục quan hệ.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 17/7 điện đàm cho người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, gọi âm mưu đảo chính là hành động không thể chấp nhận và hy vọng Ankara sớm ổn định trở lại. Hai nhà lãnh đạo dự kiến gặp trực tiếp trong tuần đầu tháng 8.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim hôm qua nói nhà chức trách đã bắt hơn 7.500 người, trong đó có 103 viên tướng và đô đốc, liên quan đến đảo chính.Cuộc đảo chính bất thành bắt đầu từ đêm 15/7, với tình trạng bạo lực chủ yếu xuất hiện tại thủ đô Ankara và thành phố Istanbul, làm hơn 300 người thiệt mạng. Tổng thống Erdogan cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan.Như Tâm