IS tung video hành quyết điệp viên NgaMột người tự nhận mình thực hiện các hoạt động an ninh cho Nga xuất hiện trong đoạn video của nhóm khủng bố, rồi bị một kẻ khác cũng nói tiếng Nga chặt đầu. "Các người sẽ bị chế ngự và bị bẽ mặt, tất cả những người Nga", h ãng  AP  hôm qua dẫn lại phần mở đầu của đ oạn video với hình đồ họa bằng tiếng Arab và tiếng Nga.Sau đó một người khoảng gần 30 tuổi xuất hiện,  để râu,  ngồi trên ghế. Người này nói mình  tên là  Magomed Khasayev,  đến từ  Chechnya .  Khasayev tự nhận  là điệp viên do tình báo Nga cử đến các khu vực do Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát để nhận dạng những tay súng có thể trở về  Caucasus để tiến hành các vụ khủng bố. Anh nói mình đã tới Thổ Nhĩ Kỳ, được một kẻ tuyển mộ đưa sang Iraq, liên lạc với hướng dẫn viên người Nga nhưng bị IS bắt giữ.Tiếp đó là hình ảnh  Khasayev quỳ trên bờ biển, một kẻ khác đứng sau, để lộ mặt, khua con dao và gửi lời nhắn bằng tiếng Nga mang nội dung lăng mạ Tổng thống Nga  Vladimir Putin. Hắn tuyên bố những người Nga sẽ bị sát hại để trả thù những cuộc không kích ở Syria chống lại IS. Kẻ này sau đó đặt dao lên cổ tù nhân và dường như chặt đầu anh ta.Hiện c hưa rõ tính xác thực của video hay thời gian, địa điểm xảy ra vụ hành hình.  Bộ Ngoại giao Nga và Cơ quan an ninh liên bang (FSB) đều chưa bình luận về vụ việc.Nga bắt đầu chiến dịch không kích các phiến quân cực đoan ở Syria từ cuối tháng 9 và  vẫn đang tăng cường, gây nhiều tổn thất cho nhóm IS. Moscow gần đây cáo buộc Ankara mua dầu lậu từ IS sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24.Xem thêm:  Những anh hùng Nga bảo vệ hòa bình trong gameKhánh Lynh