Nga sẽ điều tàu chiến tới SyriaTruyền thông Nga tiếp tục đưa tin nước này đang chuẩn bị đưa hai chiến hạm tới Syria, trong khi Hạm đội Hắc Hải một mực bác bỏ.
Hãng tin  Interfax  hôm qua cho biết hai tàu chiến sẽ được điều tới cảng Tartus của Syria, nơi Nga có một căn cứ hải quân chiến lược. Nhiệm vụ của các chiến hạm này là đảm bảo an toàn cũng như sơ tán các công dân Nga khi cần thiết.Hãng tin Nga còn trích lời một sĩ quan giấu tên tại trụ sở hải quân nước này cho biết, hai tàu đổ bộ Nikolai Filchenkov và Tsezar Kunikov đang sẵn sàng để được đưa tới Tartus bất cứ lúc nào.Các tàu nói trên sẽ mang theo một số lượng lớn lính thủy đánh bộ. Tàu Tsezar Kunikov có thể mang 150 lính đổ bộ và nhiều vũ khí, trong đó có xe tăng. Chiến hạm Nikolai Filchenkov thì có thể mang được tới 1.500 tấn hàng và thiết bị. Cùng đi với hai chiến hạm này là tàu kéo cứu hộ SB-15.Bộ Quốc phòng Nga hiện chưa có xác nhận chính thức về những gì  Interfax  đưa tin.Thông tin được đưa ra khi Tổng thống Nga Vladimir Putin sắp gặp người đồng cấp Mỹ Barack Obama bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại khu nghỉ dưỡng Los Cabos, Mexico. Đây là lúc những căng thẳng về Syria bao trùm các mối quan hệ song phương Mỹ - Nga. Trước đó Hạm đội Hắc Hải bác bỏ việc tàu Nikolai Filchenkov sẽ được đưa tới SyriaHà Giang