Nga bác cáo buộc chịu trách nhiệm về tấn công hóa học ở SyriaNga bác cáo buộc Moscow phải chịu trách nhiệm về các vụ tấn công hóa học ở Syria, kêu gọi lập cơ quan điều tra mới tại Liên Hợp Quốc.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia ngày 23/1 chỉ trích Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson vì "hấp tấp cáo buộc chính phủ Syria" liên quan đến cuộc tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta, gần thủ đô Damascus,  AFP  đưa tin. "Giờ thì họ tìm cách lôi kéo Nga vào", ông Nebenzia nói.Ông Nebenzia đưa ra bình luận trên khi các nhà ngoại giao từ 29 quốc gia tập trung tại Paris, Pháp, để bàn về các lệnh trừng phạt và cáo buộc hình sự với bên đứng sau các vụ tấn công hóa học ở Syria. Nga và Trung Quốc đã ngăn cản nỗ lực của phương Tây tại Liên Hợp Quốc nhằm trừng phạt Syria.Ngoại trưởng Mỹ Tillerson trước đó cho biết ít nhất 20 người chết trong cuộc tấn công bằng khí chlorine hôm 22/1 ở Đông Ghouta. Ông quan ngại chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad "tiếp tục dùng vũ khí hoá học chống lại chính người dân Syria" và "dù là ai tấn công, cuối cùng Nga là bên chịu trách nhiệm"."Mọi người không thấy kỳ lạ khi vụ việc, chưa được xác thực, bằng cách nào đó xảy ra trùng với thời gian tổ chức cuộc gặp ở Paris và hội nghị tại Sochi, Nga, sắp tới? Một sự trùng hợp kỳ lạ", ông Nebenzia cho biết thêm.Đại sứ Nga kêu gọi lập "cơ quan điều tra quốc tế mới để xác định bên sử dụng vũ khí hóa học dựa trên những thông tin không thể chối cãi" và công bố một dự thảo nghị quyết liên quan. Kế hoạch này sẽ thay thế Cơ chế Điều tra chung (JIM), vốn bị Nga dùng quyền phủ quyết để ngăn gia hạn.JIM, điều tra cáo buộc chính quyền Damascus dùng vũ khí hóa học, được Hội đồng Bảo an thành lập năm 2015, gia hạn một năm vào năm 2016, và hết hạn vào tháng 11/2017.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho rằng đề xuất của Nga không có cơ hội được thông qua. Mỹ cũng có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo An.Chính quyền Damascus nhiều lần bị cáo buộc dùng vũ khí hóa học, trong đó có vụ tấn công vào làng Khan Sheikhoun, phe đối lập kiểm soát, hồi tháng 4/2017 làm hàng chục người chết. Ít nhất 130 vụ tấn công hóa học đã xảy ra tại Syria kể từ năm 2012, theo ước tính của Pháp.Như Tâm