Kẻ âm mưu thảm sát trên tàu cao tốc Pháp là chiến binh Hồi giáoBằng chứng dấu vân tay cho thấy tay súng bị hành khách khống chế trên một chuyến tàu ở Pháp là kẻ bị giới chức châu Âu nghi là chiến binh Hồi giáo.Theo  Reuters , Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve cho biết tay súng là một người Morocco 26 tuổi, từng bị "giới chức Tây Ban Nha và tình báo Pháp xác định danh tính hồi tháng 2/2014 vì có liên quan đến phong trào Hồi giáo cực đoan".Ông Cazeneuve không nêu tên cụ thể, nhưng một nguồn thạo tin cho biết anh ta tên là Ayoub el Khazzani, từng bay từ Berlin đến Istanbul hôm 10/5. Thổ Nhĩ Kỳ là điểm đến của nhiều tân binh jihad để từ đó đến Syria.Theo một nguồn tin chống khủng bố của Tây Ban Nha, chính quyền nước này từng giám sát một người có tên Khazzani, trước khi anh ta rời Tây Ban Na để đến Pháp năm 2014, rồi đến Syria và sau đó lại trở về Pháp. Anh ta từng bị bắt ít nhất một lần tại Tây Ban Nha vì tội danh liên quan đến thuốc gây nghiện.Báo Pháp  Le Voix du Nord  đưa tin  nghi phạm có thể có liên quan với nhóm Hồi giáo dính líu đến vụ nổ súng ở Bỉ hồi tháng một. Chính quyền Bỉ xác nhận đang tiến hành điều tra nhưng không bình luận thêm.Tay súng hôm 21/8 mang theo nhiều vũ khí, nổ súng trên chuyến tàu cao tốc chở 544 hành khách, đi từ Amsterdam đến Paris, khiến ba người bị thương. Các hành khách, trong đó có hai lính Mỹ, kịp thời khống chế anh ta, ngăn chặn một thảm kịch.Phương Vũ