Người cha hy sinh cứu hàng trăm người khỏi bom của ISAdel Termos hy sinh khi dũng cảm lao vào ngăn chặn một tên khủng bố sắp đánh bom liều chết ở thủ đô Beirut của Lebanon.Theo  PRI , hôm 12/11, Termos đang cùng con gái đi chơi ở một khu chợ tấp nập quận  Bourj al-Barajneh, phía nam thành phố,  thì nghe thấy tiếng bom nổ. Ông nhanh chóng chạy đến hiện trường.Khi mọi người còn đang tập trung sự chú ý vào vụ tấn công này,  Termos  phát hiện ra một kẻ đánh bom khác đang di chuyển về phía họ và chuẩn bị kích nổ quả bom thứ hai.Không một chút chần chừ, ông lao tới quật ngã hắn."Ông ấy vật kẻ tình nghi xuống đất, khiến cho quả bom phát nổ. Có rất nhiều gia đình và hàng tră m người ở đó. Tất cả bọn họ đều mang ơn Termos", Elie Fares, một bác sĩ kiêm blogger sống ở Beirut, kể lại.Fares cho hay khi những vụ đánh bom tương tự xảy ra ở Beirut những năm trước, người dân đều nhanh chóng hiểu rằng nguyên nhân của chúng là do nền chính trị bè phái."Những bè phái chính trị đã chia rẽ thành phố nhưng lúc vụ nổ bom xảy ra thì chỉ có dân thường ở đó. Họ chết vì những điều không phải do họ gây ra. Họ chết vì những đường lối chính trị ngu xuẩn, bế tắc", anh nói.Tuy nhiên lần này, nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm về hai vụ đánh bom liều chết cướp đi sinh mạng của 45 người, bao gồm  Termos, một người cha đã có hai con. Con gái của Termos may mắn sống sót.  Hơn 200 người bị thương." Termos  không còn ở trên thế giới này nhưng tên của ông ấy sẽ còn được nhắc đến nhiều năm nữa và  chủ nghĩa anh hùng của ông ấy sẽ trở thành một câu chuyện".Hai vụ nổ trên đều xảy ra vào giờ cao điểm và là vụ tấn công tồi tệ nhất kể từ khi nội chiến kết  thúc ở Lebanon năm 1990.Lebanon có chung đường biên giới với Syria và đã tiếp nhận hơn một triệu người tị nạn từ toàn khu vực.Duyên Nguyễn