Cựu người mẫu Canada chiến đấu chống IS ở SyriaMột cựu người mẫu phương Tây đến Trung Đông chiến đấu chống nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) kể về những ác mộng cô chứng kiến ​​trên chiến trường."Tôi đã thấy những điều tôi không bao giờ có thể tưởng tượng nổi. Có lần tôi dẫm vào một ngón tay, nó bị cháy đen và biến dạng", Tiger Sun, 46 tuổi, chiến đấu cho YPJ, đơn vị nữ giới của lực lượng người Kurd ở Syria (YPG) kể lại."Tôi chứng kiến một cô bé chết vì bị thương do nổ mìn. Người Kurd không cứu được cô bé do họ không được huấn luyện về y tế và trang bị thiết bị", cô nói thêm.Sun tuần trước phải rút lui khỏi tiền tuyến và trở về Canada vì suy dinh dưỡng và kiệt sức.Một số người phương Tây đã đến Trung Đông để tham gia YPG, lực lượng trở nên nổi tiếng toàn thế giới khi đẩy lui IS ra khỏi thị trấn chiến lược Kobani.  Alan Duncan, một cựu binh Anh, cho rằng hầu hết những người này được thôi thúc bởi mong muốn giúp đỡ người Kurd chống lại nhóm cực đoan.Phương Vũ  (theo  Telegraph )