Nga tố Mỹ chơi trò địa chính trịMỹ trừng phạt các doanh nhân và ngân hàng Nga, trong khi Moscow nói không hiểu quyết định này và yêu cầu Washington nên ngừng "chơi trò địa chính trị".Theo  Reuters , B ộ Tài chính Mỹ hôm qua xử phạt 4 người và 6 tổ chức nghi hỗ trợ Tổng thống Syria Assad, bao gồm cả những người bị cáo buộc giúp chính phủ mua dầu từ Nhà nước Hồi giáo (IS) .Mỹ đã đóng băng tài khoản của những người này, trong đó có  doanh nhân George Haswani người Syria, được cho là "hoạt động như một trung gian" trong việc mua bán dầu giữa chính phủ Syria và IS. Công ty của ông, một doanh nghiệp kỹ thuật xây dựng, cũng bị xử phạt.Lệnh xử phạt của Mỹ còn nhằm vào Mudalal Khuri, người bị Bộ Tài chính Mỹ cáo buộc đã hỗ trợ hoặc hành động thay mặt chính phủ Syria. Ngoài ra, còn có Kirsan Ilyumzhinov, một doanh nhân người Nga giàu có, chủ tịch Liên đoàn Cờ vua Thế giới, bị trừng phạt vì "giúp chính phủ Syria". Ngân hàng tài chính Alliance của Nga cũng bị trừng phạt vì được cho là do Khuri và Ilyumzhinov kiểm soát hoặc sở hữu.Đây là động thái mới nhất của Mỹ trong nỗ lực cắt đứt dòng tiền chảy vào túi IS, bằng một loạt công cụ tài chính và quân sự.  Giới chức Mỹ mô tả IS là nhóm khủng bố giàu có nhất, kiếm nhiều tiền từ các mỏ dầu chiếm đóng của chính phủ Syria, và bán dầu thông qua các mạng lưới trung gian.Tháng trước, quân đội Mỹ mở chiến dịch không kích vào những kho dầu của IS ở Syria. Quan chức quốc phòng Mỹ ước tính, trước tháng 10,  nhóm này trung bình kiếm  được 47 triệu USD một tháng từ việc bán dầu,  nhưng nguồn thu này đã giảm xuống còn 30% sau chiến dịch không kích.Năm ngoái, quan chức Bộ Tài chính Mỹ cũng cáo buộc chính phủ của Tổng thống Syria Assad mua dầu từ IS."Mỹ sẽ tiếp tục tấn công tài chính vào tất cả những người hỗ trợ Assad tiếp tục gây bạo lực với người dân Syria", Adam Szubin, Thứ tưởng phụ trách Tình báo tài chính và Khủng bố của Mỹ, tuyên bố.Trước quyết định này của Mỹ, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabokov tuyên bố Washington nên chấm dứt "chơi trò địa chính trị"."Đây rõ ràng là một giai đoạn mới, đầy phức tạp trong quan hệ" hai nước, ông Ryabokov nói.Về phía Ilyumzhinov,  ông lập tức bác bỏ cáo buộc của bộ tài chính Mỹ,  và cho biết đang định tới Mỹ vào tuần tới để ký hợp đồng tổ chức Giải vô địch cờ vua thế giới năm sau ở New York."Tôi chưa từng thu lợi từ bất kỳ hoạt động kinh doanh thương mại nào tại Syria hay Iran",  Ilyumzhinov nhấn mạnh.Hồng Hạnh