IS phá tu viện Thiên chúa giáo cổ nhất tại IraqDi tích 1.400 năm tuổi tại Mosul đã bị các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng phá hủy hoàn toàn.Những hình ảnh vệ tinh do  AP  sở hữu độc quyền cho thấy t u viện  St. Elijah đã trở thành đống đổ nát, hãng tin cho biết hôm qua.Nhiều thế hệ tu sĩ đã cầu nguyện ở đây qua các thế kỷ, trên lối vào có khắc hai chữ cái đầu tiên trong tên của Chúa Jesus bằng tiếng Hy Lạp là "Chi" và "Rho"."Tôi không thể tả hết sự đau buồn của mình. Lịch sử Thiên chúa giáo của chúng tôi ở Mosul đã bị san bằng một cách man rợ. Đó là cách để đuổi chúng tôi đi khỏi Iraq, chấm dứt sự hiện diện của chúng tôi ở mảnh đất này", Đức cha  Paul Thabit Habib, 39 tuổi, nói.Văn phòng làm việc của ông giờ bị chuyển  tới Irbil, Iraq.Thời điểm di tích bị phá hủy vào khoảng ngày 27/8 đến 28/9/2014, theo chuyên gia phân tích hình ảnh  Stephen Wood của  Allsource Analysis, sau khi xem các bức ảnh từ  DigitalGlobe.Phát ngôn viên Tòa thánh Vatican  Federico Lombardi cho hay tu viện xuất hiện từ thời những người theo Thiên chúa giáo hợp nhất, trước khi chia làm hai dòng là Chính thống và Cơ đốc giáo,  đây là địa điểm đặc biệt với nhiều người. Phiến quân đã dùng xe ủi, các thiết bị hạng nặng,  búa tạ, có thể cả thuốc nổ để phá các bức tường và không còn gì để phục hồi."Đây là sự hủy hoại có hệ thống những di tích quý giá, không chỉ về văn hóa, mà còn về mặt tôn giáo và tinh thần. Điều đó rất đáng buồn và gây phẫn nộ", ông nói.Tu viện  St. Elijah được đặt theo tên của một tu sĩ Thiên chúa giáo người Assyria, người đã xây dựng tu viện trong khoảng năm  582 và 590.  Tu viện này  nằm trong số hơn 100 di tích tôn giáo và lịch sử bị IS phá hủy ở Syria và Iraq. Giới quan sát dự đoán con số sẽ còn tăng lên.Khánh Lynh