Putin đòi Mỹ công bố bằng chứng vũ khí hóa học SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ cáo buộc của Mỹ về việc Syria sử dụng vũ khí hóa học, cho rằng đó là "điều phi lý" và đề nghị Washington cung cấp bằng chứng. Phát biểu sau khi Mỹ công bố báo cáo tình báo nói quân đội Syria dùng vũ khí hóa học khiến 1.429 người chết, Putin cho rằng thông tin tình báo của Mỹ không thể được dùng để đưa ra "những quyết định căn bản" như sử dụng lực lượng quân sự vào Syria."Lẽ thường bản thân nó đã nói lên rồi",  AFP  dẫn lời ông nói hôm nay tại Vladivostok khi được hỏi về tuyên bố cho rằng quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học tuần trước. "Quân đội chính phủ Syria đang thắng thế và bao vây phe đối lập tại một số khu vực. Trong điều kiện này, tự dưng trao con át chủ bài cho những kẻ đang kêu gọi can thiệp quân sự là một điều hoàn toàn phi lý"."Thứ mà những kẻ đang chống lưng cho cái gọi là phe nổi dậy muốn rất rõ ràng - họ muốn hỗ trợ chúng trong cuộc chiến ... và nếu điều đó xảy ra, sẽ là một diễn biến có tính thảm họa", Putin dùng lời lẽ thẳng thừng để bình luận về các diễn biến dồn dập quanh Syria."Còn về quan điểm của những người đồng nghiệp, người bạn Mỹ, những người khẳng định rằng quân đội chính phủ Syria sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt, mà trong trường hợp này là vũ khí hóa học. Họ nói họ  có bằng chứng, vậy thì hãy để họ cho cho các thanh sát viên Liên Hợp Quốc và Hội đồng Bảo an xem bằng chứng", ông nói.Putin nói nếu ai đó lập luận rằng bằng chứng đó là tối mật, thì đó là điều không đáng tin . "Điều đó thể hiện sự không tôn trọng đối với các đối tác và chủ thể thế giới. Nếu có bằng chứng, nó phải được trình bày. Nếu họ không trưng bày nó, điều này nghĩa là chẳng có bằng chứng".Đây là phản ứng đầu tiên trước công chúng của ông Putin về cáo buộc của Mỹ đối với chính phủ Syria trong việc sử dụng vũ khí hóa học ở khu ngoại ô Damascus hôm 21/8 làm 1.429 người chết.Mỹ hôm qua cho biết đánh giá của nước này dựa trên báo cáo của các nhân viên y tế, nhân chứng, nhà báo, các video và hàng nghìn thông báo trên mạng xã hội.  Tổng thống Obama cho biết ông chưa có quyết định cuối cùng về việc tấn công Syria, nhưng đang cân nhắc một đòn "hẹp và hạn chế", trong đó nhiều báo cho rằng có thể sẽ sử dụng các tên lửa hành trình Tomahawk."Chúng tôi đồ rằng cuộc tấn công có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Chúng tôi sẵn sàng trả đũa bất cứ lúc nào", một quan chức quân sự Syria giấu tên hôm nay nói.Trọng Giáp