IS gài bom trong tivi, tủ lạnh nhà dân trước khi tháo chạyPhiến quân Nhà nước Hồi giáo gài mìn trong tivi, tủ lạnh tại các nhà dân ở Syria trước khi tháo chạy.Các bác sĩ ở miền bắc Syria cho biết phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) gài mìn trong những ngôi nhà trước khi tháo chạy, tạo ra mối đe dọa lớn với người dân khi họ quay trở về."Bẫy mìn được đặt khắp nơi, dưới thảm, trong tủ lạnh, ngay cả trong những con gấu bông đồ chơi", Karline Kleijer, giám đốc khẩn cấp phụ trách Syria thuộc tổ chức Bác sĩ Không Biên giới (MSF), nói với  Sun  ngày 4/4.MSF quản lý 6 cơ sở y tế ở bắc Syria. Theo thống kê của MSF, trong 4 tuần mùa hè 2016, nhân viên tổ chức tại Manbij đã chữa trị cho hơn 190 người bị thương do các thiết bị nổ."Tôi không thể ngủ bởi luôn lo sợ một trong 4 đứa con hay con chó, con cừu sẽ giẫm phải mìn", Jasem kể lại, cho biết trước cửa nhà anh khoảng vài m là hai quả mìn. "Khi có con vật nào đó đi về phía nhà, chúng tôi bỏ chạy đề phòng nó kích nổ mìn".Một số người dân Syria liều mạng đi gỡ mìn để giúp các ngôi làng an toàn."Chúng tôi từng nghe kể về 5 người đàn ông ở Kobane tình nguyện đi rà phá mìn kiếm chút tiền. Tuy nhiên, không ai trong số này còn sống", theo Kleijer.Vũ Phong