Phiến quân cực đoan huấn luyện bé 5 tuổi bắn súngMột bé trai tóc vàng khoảng 5 tuổi tự tin cầm súng và được các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) dạy cách bắn kẻ thù, trong một video được quay tại thành trì của tổ chức khủng bố này tại Syria.Theo  Mirror , video trên được một tổ chức bí mật của người dân Syria có tên là "Raqqa đang bị âm thầm tàn sát" chia sẻ trên mạng. Tổ chức này chuyên cung cấp các tài liệu về tội ác của IS tại Raqqa, Syria.Trong đoạn video có tên "IS huấn luyện trẻ em chiến đấu ở Raqqa", một bé trai tóc vàng cầm một khẩu súng hơi di chuyển nhanh nhẹn từ vị trí này sang vị trí khác. Cậu bé nấp sau các bức tường v à giơ súng ngắm rất thành thạo vào kẻ thù vô hình.Các phiến quân cực đoan được cho là đang đứng xung quanh huấn luyện cho chiến binh nhí này.Bất chấp nguy hiểm đến tính mạng, nhóm các nhà hoạt động của tổ chức trên đã dùng điện thoại di động quay phim và chụp ảnh về những hành vi tội ác của IS ở Raqqa."Chúng tôi là các nhà hoạt động từng chống lại chính quyền (Tổng thống) Assad, nhưng sau khi thành phố được giải phóng, IS lại chiếm lấy tự do của chúng tôi. Chúng tôi chỉ quyết định tiến hành chiến dịch này để phơi bày tất cả tội ác của IS", một nhà hoạt động nói."Hầu hết người dân Raqqa đều chống lại IS, có thể là 90%. Với 10% còn lại, IS cho họ tiền bạc, quyền lực và vì thế họ muốn chúng ở lại thành phố", người này nói thêm.Tuần trước, các bức ảnh được lan truyền cũng cho thấy trẻ em Syria đang được huấn luyện trong một trại quân sự của các phần tử khủng bố. Những bức ảnh được cho là chụp tại một trường học gần Raqqa, cho thấy các chiến binh nhí được dạy kỹ năng chiến đấu và sinh tồn cơ bản, cách dùng súng trường và các bài học về tư tưởng cực đoan.Các nhà hoạt động cho hay trại huấn luyện này chuyên đào tạo các nam chiến binh dưới 16 tuổi. Mục đích của IS là bóp méo suy nghĩ của trẻ em từ khi chúng còn nhỏ, nhằm tạo ra một thế hệ chiến binh có tư tưởng cực đoan và khủng bố.Anh Ngọc