Bé trai lao vào giữa làn đạn cứu bé gái ở SyriaMột video được quay tại Syria đang thu hút sự chú ý trên mạng khi cho thấy một cậu bé liều mình lao vào giữa làn đạn của các tay bắn tỉa để giải cứu một bé gái. Trong video dài một phút, bé trai mới khoảng 8 tuổi dũng cảm một mình lao về phía trước, bất chấp những phát súng liên tục nã về phía em. Có lúc cậu bé như bị trúng đạn, ngã sóng xoài xuống đất.Tuy nhiên, sau đó em bất ngờ bật dậy và tiếp tục lao đến một chiếc xe hơi đã bị cháy đen. T ại đó, cậu bé kéo tay một bé gái đang sợ hãi núp dưới xe chạy ra khỏi nơi nguy hiểm. Những viên đạn bốc khói trắng sau lưng hai em nhưng cuộc giải cứu đã thành công và cả hai đều sống sót.Một nhóm người  núp sau bức tường gạch gần đó đã  quay lại cảnh tượng trên và la hét không ngừng vì lo lắng khi chứng kiến sự liều lĩnh của cậu bé. Họ thốt lên "Ơn Trời" khi biết bé trai giả vờ chết để đánh lừa những tay bắn tỉa và né đạn.Theo  Telegraph , sau khi được các nhà hoạt động tại Syria chia sẻ trên Youtube hôm qua, video đã thu hút hơn 200.000 lượt xem.  Tính chân thực và địa điểm quay video này ở Syria chưa được xác định, nhưng các chuyên gia cho rằng họ không có lý do gì để nghi ngờ về nó.Đây không phải là lần đầu tiên các tay súng nhằm vào trẻ em trong cuộc nội chiến đẫm máu kéo dài gần 4 năm qua ở Syria. Hơn 11.000 trẻ em đã thiệt mạng từ năm 2011, trong đó có hàng trăm em là nạn nhân của các tay súng bắn tỉa, t heo nhóm Nghiên cứu Oxford ở London.Liên Hợp Quốc cáo buộc chính quyền Syria phạm "tội ác chống lại nhân loại", trong đó có việc sử dụng các tay bắn tỉa nhằm vào trẻ em.Anh Ngọc