Tỷ phú Nga bị nghi đưa lính đánh thuê tới SyriaCác lính đánh thuê Nga thiệt mạng trong đòn không kích của Mỹ tại Syria được cho là thuộc quyền quản lý của tỷ phú Yevgeny Prigozhin.Nga tuần trước xác nhận 5 công dân nước này đã thiệt mạng trong một cuộc không kích của Mỹ tại Syria và nhấn mạnh họ không phải là quân nhân. Có nhiều dấu hiệu cho thấy những người này là lính đánh thuê đang làm việc cho công ty an ninh Wagner của tỷ phú người Nga Yevgeny Prigozhin,  CBS News  ngày 23/2   đưa tin.Quân đội Mỹ đã công bố video một số lính đánh thuê trong vụ tấn công, cũng như hình ảnh một xe tăng chủ lực T-72 của lực lượng này bị Mỹ không kích hôm 7/2. Khi lính Mỹ gọi không kích, họ không biết rằng có công dân Nga trong đội hình tấn công.Washington khẳng định nhóm vũ trang này đã tấn công một nhà máy khí đốt gần căn cứ đóng quân của đặc nhiệm Mỹ và dân quân người Kurd. Các quan chức Mỹ nói với CBS News rằng tỷ phủ Prigozhin đã liên hệ với giới chức Nga và Syria trong nhiều ngày trước và sau vụ tấn công.Dường như lính đánh thuê Nga biết mục tiêu mà họ tấn công là vị trí của Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn, nhưng không biết có đặc nhiệm Mỹ hiện diện tại khu vực này.Theo các quan chức Mỹ, lực lượng đánh thuê của tỷ phú Prigozhin ban đầu được triển khai đến Syria với mục đích chính là hỗ trợ quân đội Nga trên chiến trường. Tuy nhiên, g ần đây, công ty Wagner đã ký thỏa thuận với chính phủ Syria để giành quyền kiểm soát giếng dầu và khí đốt ở các vùng do phiến quân kiểm soát nhằm đem lại lợi nhuận cho  tỷ phú Prigozhin .Bộ Quốc phòng Nga và Lầu Năm Góc vẫn duy trì đường dây nóng tại Syria, nhằm tránh những vụ việc dẫn tới thương vong cho hai phía trong cuộc chiến. Washington khẳng định đã thông báo cho Moscow trước về vụ không kích làm 5 công dân Nga thiệt mạng.CBS News cho biết quân đội Nga đã không tìm cách ngăn cản đợt không kích của Mỹ, nhiều khả năng do họ cảm thấy tức giận trước sự xuất hiện của lực lượng đánh thuê tư nhân trên chiến trường phức tạp như Syria, nơi các sự cố như vậy có thể gây leo thang căng thẳng tới mức nguy hiểm.Prigozhin là một trong những tỷ phú giàu nhất nước Nga, sở hữu nhiều nhà hàng danh tiếng và thường tổ chức các bữa tiệc cho Điện Kremlin. Hồi tuần trước, Prigozhin cùng 12 người Nga khác bị chính phủ Mỹ truy tố với tội danh can thiệp vào bầu cử Mỹ.Tử Quỳnh