Nga điều tàu sân bay duy nhất đến ngoài khơi SyriaHải quân Nga sẽ điều tàu sân bay đến phía đông Địa Trung Hải, trong nỗ lực tái khẳng định ảnh hưởng tại Syria.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm nay cho biết tàu sân bay  Đô đốc Kuznetsov  sẽ đến phía đông Địa Trung Hải để tham gia cùng các tàu khác của Nga trong khu vực. Ông không nói rõ khi nào tàu sân bay được triển khai, nhưng truyền thông Nga đưa tin rằng nhiệm vụ dự kiến được thực hiện vào mùa thu, theo  AP .Đô đốc Kuznetsov, tàu sân bay duy nhất trong hải quân Nga, được tái trang bị chiến đấu cơ Su-33 và MiG-29K mới. Nó mang theo khoảng 40 máy bay và có kích thước nhỏ hơn tàu sân bay Mỹ. T àu đồn trú tại Sevoromorsk, trên bán đảo Kola, thuộc Hạm đội Phương bắc của hải quân Nga.Kể từ khi Moscow bắt đầu không kích ở Syria ngày 30/9/2015, quân đội Nga đã sử dụng chiến dịch để thử nghiệm máy bay và tên lửa mới nhất.  Bằng cách gửi tàu Đô đốc Kuznetsov tới bờ biển Syria, Nga sẽ tăng cường đáng kể lực lượng tại khu vực, đồng thời cung cấp cho quân đội cơ hội lần đầu tiên thử nghiệm phi cơ trên tàu sân bay trong hoạt động chiến đấu.Xem thêm:  Điểm yếu của thỏa thuận ngừng bắn Syria giữa Nga và MỹThỏa thuận ngừng bắn Syria khoét sâu bất đồng nội bộ MỹPhương Vũ