Nhật Bản truy tìm phiến quân IS sát hại hai công dânNhật Bản đang tham gia vào chiến dịch quốc tế nhằm xác định danh tính và truy tìm "chiến binh John", phiến quân xuất hiện trong các video chặt đầu con tin của Nhà nước Hồi giáo (IS). Một cuộc điều tra của cảnh sát về "chiến binh John" sẽ được tiến hành tại Tokyo với sự hỗ trợ từ Anh và Mỹ.Mặc bộ đồ đen, trùm khăn kín mặt, phiến quân trên xuất hiện trong video được IS công bố hôm 20/1 và yêu cầu chính phủ Nhật Bản nộp 200 triệu tiền chuộc để đổi lấy hai công dân là Kenji Goto và Haruna Yukawa.Yukawa, 42 tuổi và Goto, 47 tuổi, mặc bộ đồ màu cam quỳ gối bên cạnh "John".4 ngày sau đó, IS tung ra một video khác cho thấy thi thể dường như là của Yukawa và tuyên bố đã chặt đầu anh. Hôm 1/2, chúng tiếp tục tuyên bố Goto cũng đã bị giết.Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản đã tiến hành phân tích giọng nói của phiến quân lên tiếng trong video và so sánh nó với kẻ nói giọng Anh trong các video hành quyết con tin Anh và Mỹ trước đây. Họ xác định những giọng nói này giống hệt nhau.Cuộc điều tra chung giữa Nhật, Anh và Mỹ có khả năng sẽ đưa "John" vào danh sách truy nã quốc tế thông qua Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế Interpol."Chiến binh John" được cho là một ca sĩ nhạc rap đến từ phía tây London. Y bị ảnh hưởng tư tưởng của nhóm Hồi giáo cực đoan và đến Syria vào năm ngoái.Anh Ngọc