Nga phát hiện xưởng chế tiền chất vũ khí hóa học của phiến quân SyriaQuân đội Nga tuyên bố tìm ra nơi sản xuất hóa chất để chế tạo chất độc thần kinh của phiến quân tại thành phố Douma."Rất nhiều chất hexamine được tìm thấy khi kiểm tra phòng thí nghiệm hóa học bên dưới tầng hầm một tòa nhà, đây là bằng chứng mới cho thấy phiến quân đã chế tạo vũ khí hóa học",  Sputnik  dẫn lời ông Alexander Rodionov, chuyên gia thuộc lực lượng phòng hóa quân đội Nga, phát biểu hôm 20/4.Ông Rodionov cho biết hexamine là tiền chất được dùng trong quá trình sản xuất thuốc nổ cũng như chất độc thần kinh như sarin. Xưởng hóa học được binh sĩ Nga phát hiện hôm 17/4 tại thành phố Douma, ngoại ô thủ đô Damascus. Một cựu thành viên ủy ban vũ khí sinh hóa của Liên Hợp Quốc cho rằng "nhiều khả năng" trang thiết bị tại đây có nguồn gốc từ Đức hoặc Anh.Thành phố Douma từng nằm dưới quyền kiểm soát của phiến quân  Jaish al-Islam. Phiến quân hồi giữa tháng 4 rút khỏi thành phố sau nhiều tháng bị quân đội chính phủ vây hãm. Douma hiện do quân đội Syria và lực lượng quân cảnh Nga quản lý.Douma là nơi diễn ra vụ tấn công bị nghi sử dụng vũ khí hóa học vào ngày 7/4, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Phương Tây khẳng định quân đội Syria đã thả bom chứa chất độc thần kinh, trong khi Damascus và Moskva bác bỏ cáo buộc, cho rằng đó là thông tin giả do phiến quân đưa ra khi bị dồn vào đường cùng.Vụ tấn công khiến Mỹ, Anh và Pháp tung đòn không kích bằng 105 tên lửa hành trình nhằm vào các cơ sở nghi sản xuất vũ khí hóa học của Syria hôm 14/4. Washington khẳng định toàn bộ tên lửa đánh trúng mục tiêu, trong khi Nga và Syria tuyên bố đã bắn hạ 71 quả đạn của liên quân.Tử Quỳnh