Nga bác cáo buộc của Thổ Nhĩ Kỳ về thanh lọc sắc tộc ở SyriaNga hôm nay gọi những cáo buộc của Thổ Nhĩ Kỳ về việc Moscow tiến hành các cuộc không kích ở miền bắc Syria nhằm thanh lọc sắc tộc là "vô căn cứ"."Tôi buộc phải bình luận về tuyên bố của giới lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ khi nói Nga đang tiến hành thanh lọc sắc tộc ở Syria",  Tass  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay cho biết. "Đây không phải lần đầu tiên những sự việc như thế này xảy ra. Các tuyên bố kiểu như vậy thường xuyên được đưa ra trong vài tuần gần đây. Những gì mà chúng tôi nghe từ Ankara tự chúng đã là các cáo buộc vô căn cứ. Chúng giống như biểu hiện của sự tức giận trong bất lực vậy".Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Dvutoglu hôm qua cáo buộc Moscow đang "cố gắng tiến hành thanh lọc sắc tộc ở phía bắc Latakia", nhằm vào tất cả người Turk và cộng đồng người Hồi giáo theo dòng Sunni, những người không ủng hộ chế độ chính phủ Syria hiện thời. Trong khi đó, người Turk ở Syria lại được coi như bà con của người Thổ Nhĩ Kỳ.Bình luận của ông Dvutoglu tiếp tục đổ thêm dầu vào ngọn lửa căng thẳng giữa Moscow và Ankara, vốn đã rơi vào tình trạng tồi tệ nhất trong nhiều năm qua sau khi Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga vì cho rằng máy bay vi phạm không phận.Vũ Hoàng