Mỹ hoạt động thận trọng trên chiến trường Syria sau trận oanh kích tên lửaQuân đội Mỹ áp dụng các biện pháp đề phòng khi hoạt động trên không phận Syria do lo ngại phản ứng từ Nga sau cuộc tấn công bất ngờ bằng tên lửa hành trình Tomahawk.Liên quân chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) do Mỹ dẫn đầu đã giảm đáng kể các cuộc không kích ở Syria sau vụ tấn công bằng tên lửa hành trình vào sân bay Al-Shayrat giữa tuần trước, nhằm đánh giá phản ứng từ chính phủ Syria và Nga,  theo  New York Times .Ngày 7/4, sau khi 59 tên lửa hành trình Tomahawk được phóng từ tàu chiến Mỹ vào căn cứ quân sự Syria, liên quân chống IS chỉ thực hiện 7 cuộc không kích vào nhóm phiến quân ở nước này. Tất cả các cuộc không kích này diễn ra gần Tabqah, thị trấn quan trọng gần sào huyệt Raqqa của phiến quân.Ba ngày trước đó, lực lượng này thực hiện số vụ không kích nhiều gấp đôi ở Syria, nhắm vào các mục tiêu trên khu vực rộng lớn hơn của IS. Chỉ riêng trong ngày 27/3, chiến đấu cơ Mỹ và liên quân đã xuất kích tới 19 lần, ném bom các mục tiêu IS ở Syria.Trên chiến trường gần Raqqa, lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang hỗ trợ dân quân người Kurd và phe nổi dậy chống IS cũng đã áp dụng các biện pháp đề phòng những cuộc tấn công trả đũa từ phía Nga hoặc Syria, theo các quan chức quân sự Mỹ.Trong một động thái thận trọng, Lầu Năm Góc đã quyết định triển khai tiêm kích tàng hình F-22 để thăm dò chiến trường, sau khi Nga đe dọa chấm dứt thỏa thuận tránh xung đột trên không phận Syria. Đây được coi  là khí tài duy nhất của Mỹ có thể hoạt động an toàn trong tầm bắn của hệ thống phòng không S-400 và S-300V4 Nga.Một phi công F-22 kỳ cựu của Mỹ cho  rằng S-400 là hệ thống chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực (A2/AD) đầy nguy hiểm đối với lực lượng không quân Mỹ.  "Các hệ thống tên lửa Nga gây ra rắc rối lớn với máy bay thế hệ 4 của chúng tôi. Khí tài thế hệ 5 như tiêm kích, oanh tạc cơ và tên lửa sẽ được triển khai để xâm nhập, tung đòn tấn công mục tiêu khi cần thiết", phi công này nói.Trên thực tế, với năng lực tàng hình của mình, F-22 nhiều khả năng sẽ đóng vai trò lớn trong việc chế áp các đơn vị tên lửa Nga trong trường hợp Lầu Năm Góc muốn mở rộng chiến dịch quân sự chống chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, theo chuyên gia quân sự Dave Majumdar của National Interest.Duy Sơn