Kỹ năng ngoại giao lúc cương lúc nhu của PutinKỹ năng ứng xử và lãnh đạo của ông Putin được thể hiện rõ nét trong cuộc họp báo cuối năm kéo dài ba tiếng đồng hồ hôm qua.Tổng thống Nga Vladimir Putin  trả lời nhiều câu hỏi của các nhà báo và bình luận về một loạt chủ đề trong nước và thế giới tại  buổi họp báo cuối năm thường niên ."(Cuộc họp) chắc chắn là một miếng mồi ngon để mổ xẻ, nhưng bằng cách nào đó, ông Putin đã tìm được sức mạnh để trụ vững”, tờ  Telegraph  bình luận về sự kiện.  Cuộc hỏi đáp được bắt đầu vào giữa ngày. Putin sải bước dài tới bục phát biểu, khiêm nhường trước tràng pháo tay của phóng viên. Ông ngồi sau chiếc bàn "rộng tới mức có thể đặt vừa một chiếc phi cơ", bên trên là màn hình với bản đồ bát ngát của nước Nga. Nhấp nháy xa hơn ở phía trái là Crimea, được sáp nhập vào Nga năm ngoái.Để thu hút ánh mắt của nhà lãnh đạo của nước Nga, phóng viên giương lên những tấm biển. Một phóng viên vẫy vẫy búp bê. Người khác vẫy bản đồ. Người vẫy hình trái tim. Người đơn giản chỉ cầm tấm biển: "Tôi mang bầu".Khi câu hỏi được đưa ra, Putin trả lời bằng  dáng vẻ mạnh mẽ và giọng điệu sâu cay thường thấy, theo   Reuters .Tại sao Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Nga? Putin nghi ngờ Thổ Nhĩ Kỳ đã chìa cho Mỹ một giao kèo. "Chúng tôi sẽ bắn rơi máy bay Nga và ông sẽ nhắm mắt làm ngơ cho chúng tôi xâm chiếm một phần Iraq". Có lẽ Thổ Nhĩ Kỳ chỉ "muốn liếm chỗ nào đó của Mỹ".Phóng viên cười và vỗ tay.Với IS, "tôi tin chúng là vấn đề thứ hai hiện nay". Điều ông Putin quan tâm hơn là sự ổn định của toàn Syria. "Người dân Syria sẽ là người quyết định ai nên là lãnh đạo của họ", ông quả quyết.Theo bình luận viên Ivan Nechepurenko của  NYTimes , ông Putin đã thể hiện khả năng lãnh đạo của mình, khi "biết cương biết nhu" đúng lúc, thậm chí có thể thay đổi giọng điệu về cùng một vấn đề để phù hợp với tình hình.Trong phần lớn năm qua, ông Putin đã nhiều lần chỉ trích quyết liệt chính sách đối ngoại của Mỹ, thế nhưng trong cuộc họp báo này, ông lại ca ngợi những nỗ lực của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, người vừa có chuyến công du tới Moscow, nhằm tìm giải pháp chính trị cho cuộc xung đột đã kéo dài gần 5 năm ở Syria.Khi đối mặt với câu hỏi về sự can thiệp của Nga ở Ukraine, câu trả lời của ông Putin được đánh giá là rất khéo léo. "Chúng tôi không bao giờ nói rằng không có người Nga nào ở đó để giải quyết những vấn đề nhất định, trong đó có cả lĩnh vực quân sự, nhưng đó không phải là binh sĩ chính quy thực hiện nhiệm vụ chiến đấu. Hãy biết phân biệt điều đó", ông nhấn mạnh.Nhân dịp này, ông Putin cũng hé lộ những thông tin hiếm khi được công bố về đời tư, khi tự hào khoe về hai cô con gái trưởng thành mà ông cho biết là đang sống ở Nga và "đang khởi động những bước đầu tiên trong sự nghiệp"."Chúng chưa bao giờ sống trong ánh hào quang, nhưng chúng nói thuần thục ba ngoại ngữ để sử dụng trong công việc hàng ngày", ông nói. Ông Putin cũng không trực tiếp phủ nhận thông tin xuất hiện hồi đầu năm rằng hai con gái của ông đang làm việc trong các trường đại học Nga.Trong những sự kiện lớn như thế này, ông Putin thường có những tuyên bố gây bất ngờ cho mọi người. Cách đây hai năm, ông đã làm như thế khi tuyên bố trả tự do cho ông trùm dầu mỏ Mikhail B. Khodorkovsky. Còn năm nay, Putin lên tiếng bênh vực cho chủ tịch FIFA Sepp Blatter, người đang bị điều tra về hành vi tham nhũng, và tuyên bố rằng ông Blatter lẽ ra phải được trao giải Nobel Hòa bình.Ông cũng ca ngợi ứng cử viên Tổng thống Mỹ Donald Trump, người vừa có một loạt những phát ngôn gây tranh cãi trong dư luận Mỹ, đặc biệt là tuyên bố "cấm cửa người Hồi giáo"."Rõ ràng ông ấy là một người tài năng và sáng lạn. Chúng tôi không có quyền đánh giá ông ấy, đó là việc của cử tri Mỹ, nhưng ông ấy là người đang dẫn đầu trong cuộc chạy đua vào chiếc ghế tổng thống", ông Putin nói.Trấn an người NgaNgoài những vấn đề thế giới, ông Putin cũng dành rất nhiều thời gian để nói về tình hình trong nước và tìm cách trấn an người dân Nga rằng nền kinh tế nước này đã qua giai đoạn khó khăn nhất, và ông luôn đặc biệt chú ý đến mối nguy suy thoái kinh tế. Song  Putin khẳng định rằng mức sống của người Nga không bị đe dọa bởi những khó khăn về kinh tế hiện nay.Ông cho biết kinh tế Nga đã chạm đáy trong năm nay, và đang trên đà hồi phục, mặc dù một báo cáo của các chuyên gia kinh tế độc lập và Ngân hàng trung ương Nga không mấy lạc quan về triển vọng này. Ông cho rằng việc chính phủ Nga sắp nâng tuổi nghỉ hưu của người lao động là một tín hiệu đáng mừng, bởi người Nga hiện đang sống thọ hơn, với tuổi thọ trung bình là 71.Trong năm qua, mặc dù kinh tế Nga gặp nhiều khó khăn do các lệnh cấm vận của phương Tây và giá dầu sụt giảm ở mức kỷ lục, ông Putin vẫn nhận được tỷ lệ ủng hộ cao trong người dân, lên đến hơn 80% trong một số cuộc thăm dò. Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy người Nga ngưỡng mộ ông Putin với vai trò là "người bảo vệ" trước các mối đe dọa từ bên ngoài, theo nhận định của Mikhail E. Dmitriyev, một nhà xã hội học nổi tiếng của Nga.Năm 2015 Nga đã triển khai sức mạnh quân sự đến một số nước trên thế giới, trong đó có những nơi mà Mỹ đang phô diễn sức mạnh của mình, chẳng hạn như trên chiến trường Syria. Tuy nhiên, ông khẳng định Nga muốn cải thiện quan hệ với Mỹ và sẵn sàng "giải quyết những vấn đề chỉ có thể giải quyết bằng nỗ lực chung của hai nước".Trí Dũng