Đánh bom tự sát tại Thổ Nhĩ Kỳ, 30 người chếtMột kẻ nghi là thành viên nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đánh bom tự sát tại thị trấn Thổ Nhĩ Kỳ gần biên giới với Syria, khiến ít nhất 30 người, chủ yếu là sinh viên trẻ thiệt mạng.Vụ tấn công hôm qua nhằm vào một nhóm người có vẻ là sinh viên đại học ở bên ngoài một trung tâm văn hóa ở thị trấn Suruc. Những người này tụ tập để thông báo với báo chí địa phương về chuyến đi họ đã lên kế hoạch nhằm giúp xây dựng lại Kobani, Syria."Trẻ em la hét, tất cả mọi người đều la hét và chạy", một nhân chứng kể lại. "Mọi người đều hoảng sợ nhưng vẫn cố gắng giúp đỡ nạn nhân".Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu nói trong cuộc họp báo tại Ankara rằng 30 người đã thiệt mạng. Khoảng 100 người bị thương trong vụ tấn công. Theo  BBC , các nhà điều tra cho rằng kẻ đánh bom có thể là một nữ chiến binh 18 tuổi của IS.Thổ Nhĩ Kỳ vài tuần trước triển khai thêm binh sĩ và thiết bị đến biên giới với Syria, trong bối cảnh giao tranh giữa quân đội chính phủ Syria, lực lượng người Kurd, các phiến quân khác, với IS ngày càng ác liệt.Một vụ đánh bom xe cũng xảy ra ở Kobani ngay sau đó. Phát ngôn viên của lực lượng người Kurd ở Syria cho biết hai chiến binh của họ đã thiệt mạng.Phương Vũ