Nghi phạm khủng bố Pháp có thể đã trốn sang SyriaNghi phạm khủng bố Paris mà giới chức Pháp từng để lọt lưới ở biên giới với Bỉ được cho là đã trốn sang Syria.Tình báo Pháp tin rằng Salah Abdeslam đã trốn sang Syria, theo một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra và một nguồn chống khủng bố, CNN đưa tin. Syria là nơi Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm nhận trách nhiệm đứng sau các vụ tấn công ở Paris, đang hoành hành.Khả năng giới chức đã để lọt lưới Abdeslam được nêu vào tuần trước, khi một luật sư cho biết thân chủ của ông, Ali Oulkadi, đã đón Abdeslam và một người bạn tại trạm tàu ​​điện ngầm ở ngoại ô Brussels, một ngày sau các cuộc tấn công ở Paris.Trên đường đến khu phố Schaerbeek ở Brussels, ba người này đã dừng ở một quán cà phê, luật sư cho biết.Abdeslam, 26 tuổi, được cho là sinh ra và sống ở Bỉ, mặc dù cảnh sát Pháp mô tả hắn là người Pháp.  Các nhà điều tra chưa nói rõ Abdeslam có vai trò gì trong các cuộc tấn công ở Paris hôm 13/11, nhưng công tố viên Paris Francois Molins cho biết hắn có thể đã đưa những kẻ đánh bom tự sát đến sân vận động Stade de France. Ông Molins nói thêm rằng cảnh sát tìm thấy dấu vân tay của hắn trên một chiếc xe có liên quan đến vụ khủng bố.Giới chức cho biết, và đêm diễn ra cuộc tấn công, hai người đàn ông từ Bỉ đã lái xe đến Paris để đón Abdeslam và đưa hắn trở lại Brussels.  Mặc dù xe Abdeslam đã bị giới chức chặn ở gần biên giới với Bỉ, cảnh sát cho hắn đi vì vào thời điểm đó, hắn không có tên trong danh sách truy nã.Phương Vũ