Mỹ nói lời lẽ của Putin là 'lố bịch'Việc Tổng thống Nga Vladimir Putin cáo buộc Ngoại trưởng John Kerry nói dối về ảnh hưởng của al-Qaeda tại Syria là điều "lố bịch", Bộ Ngoại giao Mỹ bình luận.Kerry "không mất ngủ sau lời bình luận lố bịch vốn dựa vào một đoạn trích không chính xác và hoàn toàn sai lệch đó",  RIA Novosti  dẫn lời  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, Jen Psaki, hôm qua nói tại Washington.Putin hôm 4/9 cáo buộc ông Kerry cố tình nói dối về mức độ can dự của tổ chức khủng bố al-Qaeda vào cuộc xung đột ở Syria. Tuy không đề cập cụ thể, nhưng ông nhiều khả năng nói đến lời điều trần của Kerry trước Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ một ngày trước đó. Tại đây, ngoại trưởng Mỹ nói sự hiện diện của al-Qaeda trong phe đối lập Syria không tăng lên. Kerry và các quan chức Mỹ khác vẫn ý thức về sự tham gia của tổ chức này tại Syria."Ông ta nói dối và biết rằng ông ta nói dối. Thật buồn", Putin nói về Kerry trong một cuộc họp với hội đồng nhân quyền của Nga.Trong phiên điều trần tại thượng viện Mỹ nói trên, một thượng  nghị sĩ hỏi Kerry liệu có phải sự thật là quân nổi dậy Syria "đang ngày càng bị al-Qaeda thâm nhập sâu hơn qua thời gian" hay không.  "Không. Điều đó thực ra không đúng về căn bản. Điều đó sai cơ bản", Kerry trả lời.Phát biểu trước hội đồng tại Kremlin hôm 4/9, Putin bình luận như thể Kerry nói rằng không có sự hiện diện của al-Qaeda trong phe đối lập Syria.Psaki viện dẫn vai trò của Kerry trong quân đội từ thời chiến tranh Việt Nam để mô tả cách ông không màng đến những cáo buộc thẳng thừng bất thường của Putin. "Như mọi người đều biết, Ngoại trưởng Kerry là một cựu binh can trường", bà nói. "Ông ấy trải nghiệm nhiều hơn nói".Tổng thống Mỹ Barack Obama đã lệnh cho Kerry vận động hành lang các nghị sĩ để hậu thuẫn một hành động quân sự chống Syria. Việc này nhằm cảnh cáo Syria, sau khi chính phủ nước này bị cho là đã tấn công bằng vũ khí hóa học ở khu vực ngoại ô thủ đô Damascus hôm 21/8.Putin liên tục cho rằng một cuộc can thiệp quân sự là không thể chấp nhận được trong cuộc nội chiến Syria nếu không có sự cho phép của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ông cảnh báo việc lật đổ tổng thống Syria Assad có thể dẫn đến việc tạo điều kiện cho những kẻ cực đoan Hồi giáo lên nắm quyền.Trọng Giáp