McCain quyết liệt đáp trả Putin trên báo NgaThượng nghị sĩ Mỹ John McCain vừa có bài báo đáp trả bài bình luận của Tổng thống Nga trên báo Mỹ, trong đó kịch liệt chỉ trích nhà lãnh đạo Nga. Trong bài viết hơn 800 chữ đăng hôm nay trên trang Pravda.ru,  ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa năm 2008 cho biết ông không có ý xấu đối với người Nga, mà chỉ với chính quyền mà ông cho là "phớt lờ một số quyền cơ bản của con người",  AFP  đưa tin.  Ông McCain dùng những câu từ rất quyết liệt để chỉ trích tổng thống Nga Putin.Bài viết của McCain đăng trên báo nàoThượng nghị sĩ đảng Cộng hòa tuần trước cho biết ông muốn viết một bài báo cho báo in Pravda, vốn được coi là cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Nga. Nhưng một phóng viên của tạp chí Mỹ Foreign Policy đã liên hệ với trang tin  Pravda.ru ,  vốn không có liên hệ với báo in Pravda. McCain sau đó cho hay ông sẽ gửi bài viết đến cả hai báo để xem "liệu cả hai có nhận nó hay không".Bài viết của McCain là nhằm đáp trả lại bài bình luận của Tổng thống Nga Vladimir Putin trên báo New York Times của Mỹ.  Trong bài viết được nhiều báo trích dẫn này, Putin chỉ trích kế hoạch tấn công Syria của người đồng cấp Mỹ Barack Obama, và cho rằng Washington "chỉ dựa duy nhất vào vũ lực" để xử lý các vụ việc quốc tế.Thượng nghị sĩ McCain mới đây cũng chỉ trích kế hoạch của Nga trong việc phá hủy kho vũ khí hóa học của Syria. Ông cho biết thỏa thuận mà Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov đạt được sẽ trở nên "vô nghĩa", nếu không có một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. McCain cho rằng nghị quyết này cần có nội dung đe dọa sử dụng vũ lực nếu Tổng thống Syria Bashar al-Assad không tuân thủ việc chuyển giao và phá hủy kho vũ khí hóa học.Trọng Giáp