Mỹ tố cáo Nga chặn đoàn thanh sát viên ở Syria, Nga bác bỏMỹ cho rằng Nga làm giả bằng chứng và tìm cách cản trở công việc điều tra của thanh sát viên quốc tế tại Douma, nhưng Moskva bác bỏ. Các thanh sát viên Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) tối qua vẫn chưa thể tiếp cận thành phố Douma, nơi xảy ra cuộc tấn công hôm 7/4, kéo theo cuộc không kích của phương Tây cuối tuần trước.Nhóm thanh sát viên tới Damascus hôm 14/4 nhưng không thể tới Douma, nơi cách đó 16 km,  do chính phủ Syria kiểm soát sau khi lực lượng nổi dậy rút lui hoàn toàn khỏi thành phố. Washington cáo buộc Moskva và Damascus nhiều khả năng làm giả chứng cứ trên mặt đất.Nga bác cáo buộc, đồng thời cho rằng chính cuộc không kích của Mỹ và liên quân nhằm vào Syria ngày 14/4 là nguyên nhân dẫn đến sự chậm trễ trong việc điều tra của OPCW.Mỹ tố cáo chính quyền Syria dùng khí độc sarin và chlorine với dân thường ở Douma ngày 7/4 khiến 70 người thiệt mạng nhưng Damascus bác bỏ cáo buộc. Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa vào ba mục tiêu mà họ cho là liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria. Nga đã chỉ trích động thái của phương Tây, cho rằng đây là hành vi hiếu chiến, vi phạm luật pháp quốc tế.Bên cạnh cuộc không kích vào Syria, Mỹ tuyên bố sẽ có những biện pháp trừng phạt Nga về kinh tế do đã "dung túng" Damascus sử dụng vũ khí hóa học.Nguyễn Hoàng