Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo Nga phạm 'sai lầm chết người' ở SyriaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay chỉ trích chiến dịch không kích của Nga ở Syria là "không thể chấp nhận được" đồng thời cảnh báo Moscow đang phạm "sai lầm chết người"."Dù gì thì đối với Thổ Nhĩ Kỳ, những động thái mà Nga thực hiện cùng với các chiến dịch dội bom ở Syria là không thể chấp nhận được... Thật không may, Nga đang phạm phải một sai lầm chết người",  AFP  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan phát biểu trong một cuộc họp báo diễn ra ở sân bay Istanbul, trước khi ông lên đường tới Pháp.Theo ông Erdogan hành động của Nga ở Syria là "đáng quan ngại" và có thể khiến nước này "bị cô lập trong khu vực".Nga và Thổ Nhĩ Kỳ từ lâu đã tồn tại nhiều bất đồng xung quanh cách giải quyết khủng hoảng ở Syria. Ankara cùng một số đồng minh phương Tây cho rằng cuộc nội chiến ở quốc gia Trung Đông này chỉ có thể chấm dứt khi Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chức. Song, Nga vẫn kiên quyết cho rằng biện pháp trên không thể giải quyết tận gốc vấn đề.Giới lãnh đạo phương Tây cũng cáo buộc Nga lợi dụng các cuộc không kích để tấn công những lực lượng ôn hòa chống chính quyền Assad, song Moscow khẳng định mục tiêu mà họ nhắm tới là tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cùng các nhóm phiến quân.Nga bắt đầu không kích IS tại Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị của Tổng thống Syria. Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết, trong 24h qua, các máy bay chiến đấu Su-34, Su-24M và Su-25 của nước này đã xuất kích tổng cộng 20 lần, tấn công 10 mục tiêu của IS, tiêu diệt một trại huấn luyện, 4 trung tâm chỉ huy, 3 kho đạn dược cùng một nhà máy sản xuất dây đai đánh bom tự sát, gây thiệt hại nghiêm trọng cho quân khủng bố.Vũ Hoàng