Cường kích Su-25 phóng rocket diệt IS ở SyriaCường kích Su-25 Nga phóng nhiều rocket giúp quân đội Syria đẩy lùi phiến quân IS khỏi các vị trí quan trọng ở tỉnh Hama.Kênh truyền hình Zvezda ngày 10/6 đăng video cảnh các cường kích Su-25 của Nga chi viện hỏa lực giúp quân đội Syria tấn công phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở phía đông thành phố Hama, Syria, theo  Sputnik.Video được quay từ camera đặt bên thân máy bay cho thấy hai chiếc cường kích Su-25 liên tục phóng rocket vào các mục tiêu của IS, giúp quân đội chính phủ Syria chiếm lại một số ví trí quan trọng từ tay nhóm này.Cường kích Su-25 được thiết kế chuyên thực hiện các nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực tầm gần từ trên không. Để chống lại hỏa lực phòng không đối phương, Su-25 có buồng lái được bọc thép. Máy bay trang bị hệ thống định vị vệ tinh Glonass, hệ thống kiểm soát hỏa lực cho phép sử dụng các loại bom đạn dẫn đường chính xác.Su-25 được trang bị pháo 30 mm Gryazev-Shipunov cùng cơ số đạn 250 viên để tiêu diệt bộ binh và xe tăng địch trên mặt đất. Ngoài ra, nó còn có 11 giá treo vũ khí, mang được tổng cộng 4,4 tấn bom đạn, trong đó có tên lửa không đối đất Kh-25ML và tên lửa không đối không Molniya R-60.Nguyễn Hoàng