Chiến đấu cơ Nga cắt đứt nguồn cung vũ khí của ISLực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria bị cắt nguồn cung ứng vũ khí sau khi chiến đấu cơ Nga tiến hành hàng chục cuộc không kích nhằm vào các nhà kho và phân xưởng của nhóm khủng bố này. RT  cho hay trong vòng 24 giờ qua, các chiến đấu cơ Nga đã 41 lần xuất kích và thực hiện 40 cuộc tấn công vào hàng chục cứ điểm của IS tại 5 tỉnh  Aleppo, Hama, Idlib, Latakia và Deir ez-Zor."Các máy bay ném bom Sukhoi Su-24M đã tiến hành các cuộc không kích chính xác nhằm vào các mục tiêu khủng bố gần thành phố Aleppo. Chúng làm nổ tung các nhà xưởng mà nhóm phiến quân sử dụng để lắp đặt chất nổ cho các phương tiện trong các cuộc đánh bom liều chết", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov cho biết.Các máy bay ném bom Su-34 và Su-24M, cùng một oanh kích Su-25SM đã cất cánh từ căn cứ không quân Khmeimim để tấn công các trung tâm hậu cần và chỉ huy, các kho vũ khí và nhà xưởng của IS.Một cuộc tấn công của Su-25SM bằng những quả bom chứa chất nổ cực mạnh đã hoàn toàn phá hủy một kho vũ khí và kho nhiên liệu của nhóm phiến quân cực đoan  gần thành phố Huraytan . Các máy bay này cũng được sử dụng để không kích một trung tâm huấn luyện khủng bố ở tỉnh  Idlib nằm trên một vùng đồi núi. Cơ sở này đã bị phá hủy hoàn toàn.Máy bay Nga cũng ném bom một nhà xưởng nằm cách Aleppo khoảng 13 km. Cơ sở này được dùng để sửa chữa các xe bọc thép và giúp trang bị súng cối, súng máy hạng nặng và các hệ thống pháo phòng không cho loại xe thể thao đa dụng SUV.Anh Ngọc