Sợ tên lửa nhắm vào Syria, nhiều hãng hàng không đổi đường bayMột số hãng hàng không đổi đường bay sau khi châu Âu kêu gọi thận trọng khi bay ở đông Địa Trung Hải do lo ngại cuộc không kích Syria. Cơ quan Kiểm soát Không lưu châu Âu (Eurocontrol) hôm qua cảnh báo các hãng cẩn trọng trong vòng 72 giờ tới do khả năng về một cuộc không kích Syria. Cơ quan cho rằng việc sử dụng tên lửa có thể làm gián đoạn hoạt động của thiết bị dẫn đường vô tuyến điện.Hãng Middle East Airlines, một trong số ít hãng bay trực tiếp qua Syria, đang tạm thời đổi đường bay, một nguồn tin sân bay Beirut nói.  Một phát ngôn viên Air France cũng cho biết hãng đã đổi một số đường bay sau lời cảnh báo, trong đó có các chuyến bay ở Beirut và Tel Aviv. Hãng hàng không giá rẻ easyJet cũng sẽ đổi đường bay từ Tel Aviv, theo  Guardian .Hầu hết hãng hàng không thương mại đã dừng sử dụng không phận Syria trong cuộc nội chiến kéo dài 8 năm ở nước này, do những cảnh báo của cơ quan hàng không.Những diễn biến gần đây cho thấy Mỹ dường như sắp phát động một đợt tấn công tên lửa nhằm vào Syria sau khi quân đội nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở thị trấn Douma hồi cuối tuần trước khiến 70 người chết. Bộ Ngoại giao Nga phủ nhận cáo buộc từ phía Mỹ và cho rằng mọi cuộc tấn công nhằm vào Syria dựa trên những chứng cứ giả mạo và thêu dệt đều không thể chấp nhận được, sẽ dẫn tới những hậu quả thảm khốc.Trọng Giáp