Nga tung robot chiến đấu hiện đại nhất đến SyriaNga vừa triển khai mẫu robot chiến đấu hiện đại nhất Uran-9 đến thử lửa tại chiến trường Syria.Hình ảnh lan truyền trên các diễn đàn mạng xã hội tại Syria cho thấy mẫu robot chiến đấu Uran-9 hiện đại nhất của Nga tham gia cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại quốc gia Trung Đông này, theo  Live Journal.Trước đó, chuyên gia quân sự Nga, biên tập tờ "Tiềm lực vũ khí quốc gia", Viktor Murakhovski cũng có phát biểu ám chỉ kế hoạch sử dụng loại robot uy lực tại Syria."Việc Nga triển khai robot phá mìn Uran-6 và các dòng robot chiến đấu Soratnik và Nerekhta tới Syria không phải là bí mật. Sắp tới, như những gì truyền thông Anh đề cập, không loại trừ khả năng chiến trường này sẽ xuất hiện mẫu robot Uran-9 và nhiều phương tiện khác", ông Murakhovski cho biết.Uran-9 là mẫu xe bọc thép robot được chế tạo để chi viện hỏa lực cho bộ binh, thực hiện các chiến dịch đặc biệt và tiến hành trinh sát. Uran-9 được trang bị pháo tự hành 2A72 30mm, một súng máy 7,62 mm và các tên lửa chống tăng dẫn đường M120 Ataka giúp nó có uy lực đáng gờm.Việc trang bị các tên lửa Ataka giúp cho robot này có khả năng tiêu diệt xe tăng hiện đại nhất của đối phương từ khoảng cách 8 km. Robot này cũng được tích hợp một loạt các hệ thống cảm biến, gồm một hệ thống cảnh báo laser và thiết bị phát hiện, xác định và theo dõi mục tiêu.Chuyên gia công nghệ quốc phòng David Hambling của Popularmechanics, ngoài thế mạnh về hỏa lực, khả năng nhận biết địch - ta tốt của Uran-9 đã khiến robot này  trở thành loại xe bộ binh không người lái (UGV) nguy hiểm nhất thế giớiMỹ đã phát triển nhiều thế hệ xe UGV vũ trang trong nhiều thập kỷ qua, tuy nhiên UGV của Mỹ có vấn đề lớn là không thể phân biệt được địch - ta và tấn công cả quân mình.Nguyễn Hoàng