Ai Cập nói máy bay Nga rơi cùng hơn 200 người không bị khủng bốAi Cập hôm nay tuyên bố những bằng chứng tìm thấy trong vụ máy bay dân sự Nga chở 224 người rơi xuống Sinai hôm 31/10 không có liên hệ với khủng bố hoặc hành động bất hợp pháp.Theo  Reuters , Nga và chính phủ phương Tây trước đó tuyên bố chiếc Airbus A321 của hãng Metrojet dường như bị cài bom, và Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố đã đặt thuốc nổ trên phi cơ.Tuy nhiên, Bộ hàng không dân dụng Ai Cập hôm nay cho biết, báo cáo sơ bộ vừa hoàn tất cho thấy, những bằng chứng tìm thấy cho đến nay không có dấu hiệu tội phạm."Ủy ban điều tra kỹ thuật cho tới nay chưa tìm thấy bất kỳ sự can thiệp trái phép hoặc hành động khủng bố nào", trích thông báo của Bộ hàng không dân dụng Ai Cập.Vụ tai nạn hôm 31/10 đã gây khủng hoảng cho ngành công nghiệp du lịch của Ai Cập - từ lâu đóng vai trò quan trọng đối với nền kinh tế nước này. Máy bay rơi khoảng nửa giờ sau khi rời Sharm el-Sheikh - một khu nghỉ mát nổi tiếng với du khách Nga và Anh ở Biển Đỏ, Ai Cập, để tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Nga đã khuyến cáo công dân không nên đến Ai Cập du lịch.Ai Cập đang đối mặt với phiến quân Hồi giáo nổi dậy hai năm nay ở khu vực Sinai, khiến hàng trăm binh lính và cảnh sát thiệt mạng. IS tuyên bố vụ đánh bom để trả thù chiến dịch không kích IS ở Syria của Nga.Hồng Hạnh