Người dân Syria đổ ra phố ăn mừng tên lửa Mỹ bị bắn hạĐông đảo người dân tập trung nhảy múa tại thủ đô Damascus để ủng hộ chính quyền Syria sau cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh.Hãng t hông tấn  SANA  đưa tin những  người ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad nhảy múa hân hoan trong tiếng nhạc trên quảng trường lớn Umayyin. Họ mang theo cờ Syria và ảnh của ông Assad.Đám đông khiến đoàn xe ôtô không thể dịch chuyển kéo dài trên phố.Trước đó, sáng sớm 14/4 (giờ Syria),  Mỹ, Anh, Pháp  không kích vào ba mục tiêu ở Damascus sau khi cáo buộc  Syria tấn công bằng  vũ khí hóa học vào thị trấn Douma, khiến hơn 70 người thiệt mạng. Syria bác bỏ cáo buộc này.Truyền thông nhà nước Syria cho hay quân đội nước này đã bắn hạ 20 tên lửa của liên minh. Quân đội Syria cũng được xem là thắng lợi bởi tổn thất quân sự không đáng kể trong cuộc không kích.Huyền Lê