Phiến quân dùng 13 UAV tấn công căn cứ Nga ở SyriaQuân đội Nga thông báo đẩy lùi một đợt tấn công bằng 13 máy bay không người lái của phiến quân nhằm vào các căn cứ ở Syria.Các căn cứ của Nga ở Syria bị phiến quân tấn công tối 6/1,  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay. Chúng sử dụng 10 phương tiện chiến đấu không người lái (UAV) tấn công căn cứ không quân Hmeimim, tỉnh Latakia, và ba UAV không kích nhằm vào cơ sở hậu cần của Nga ở thành phố Tartus.Tất cả UAV đều bị các hệ thống phòng không Nga phát hiện "khi còn ở vị trí xa đáng kể", theo Bộ Quốc phòng Nga.7 UAV bị bắn hạ bởi hệ thống phòng không Pantsir-S. Các chuyên gia tác chiến điện tử Nga chiếm quyền điều khiển 6 UAV. Ba UAV trong số này bị phá hủy khi lao xuống đất, số còn lại hạ cánh an toàn xuống bên ngoài căn cứ Nga. Nga xác nhận không có thương vong và hai căn cứ "tiếp tục hoạt động bình thường".Một chuyên gia kỹ thuật nhận định vụ việc cho thấy phiến quân có thể tấn công từ khoảng cách 100 km. Chúng còn sử dụng công nghệ dẫn đường hiện đại dựa trên GPS.  Các cơ quan an ninh Nga đang tìm cách xác định bên nào đã cung cấp UAV cho phiến quân.Như Tâm