Trực thăng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ bị bắn rơi ở SyriaMột trực thăng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ bị lực lượng dân quân người Kurd do Mỹ hậu thuẫn tại Syria bắn rơi, làm hai người chết. "Một trong các trực thăng của chúng tôi mới đây bị bắn rơi",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm nay nói với các thành viên trong đảng tại Istanbul. "Những điều này sẽ xảy ra, chúng ta đang trong cuộc chiến. Chúng ta có thể mất một trực thăng, nhưng chúng sẽ phải trả giá cho điều này".Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ không nói rõ lý do trực thăng rơi, nhưng cho biết hai binh sĩ trên khoang thiệt mạng và đội kỹ thuật đang điều tra. Nhiều nguồn tin thuộc Các đơn vị Bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) xác nhận vụ bắn rơi.Ankara tháng trước mở cuộc tấn công trên không và trên bộ nhằm vào các dân quân người Kurd ở vùng Afrin, Syria, sát biên giới, mở ra một mặt trận mới trong cuộc chiến nhiều bên ở Syria.Đây là tổn thất máy bay đầu tiên được xác nhận của Thổ Nhĩ Kỳ ở Syria, kể từ đầu cuộc nội chiến dai dẳng.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố. Trong khi đó, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống IS tại Syria.Trọng Giáp