Nga tuyên bố giảm cường độ không kích ISNga giảm cường độ các hoạt động không kích tại Syria để nhường mục tiêu tấn công dưới mặt đất cho quân đội Syria.AFP  dẫn nguồn Bộ Quốc phòng Nga ngày 15/10 cho biết các chiến đấu cơ của Nga đã giảm cường độ các đợt không kích nhằm vào các mục tiêu của lực lượng phiến quân IS.  Lý do đưa ra là quân đội chính phủ Syria đang tiến hành song song một cuộc tiến công lớn nhằm vào các mục tiêu IS dưới mặt đất.Moscow đánh giá chiến dịch tiến công dưới mặt đất của quân đội Syria khá hiệu quả, đã cắt đứt những mối liên kết giữa các nhóm phiến quân khủng bố, khiến chúng rơi vào hỗn loạn.Thiếu tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho biết, các chiến đấu cơ của Nga ngày 15/10 không kích tất cả 33 mục tiêu của IS, trải dài khắp 5 tỉnh thành tại Syria.Tại Eastern Douma, gần thủ đô Damascus, oanh tạc cơ Sukhoi Su-34 đã đánh tan bệ phóng tên lửa đất đối không của IS.  Bệ phóng tên lửa tầm gần 9K33 Osa, các phiến quân giành được từ quân đội Syria. Cả khu nhà giấu tên lửa cũng bị bom thông minh KAB-500 bắn từ chiếc Su-34 san phẳng.  Theo ông Konashenkov, chiến dịch không kích dữ dội của Moscow dường như đang khiến các tay súng IS rời bỏ vị trí.Nga bắt đầu chiến dịch không kích các lực lượng khủng bố ở Syria hôm 30/9 theo đề nghị từ chính phủ Syria. Moscow tuyên bố tấn công IS và các phần tử khủng bố khác nhưng Washington cho rằng phần lớn số cuộc không kích nhằm vào phe đối lập với Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Nga bác bỏ cáo buộc này.Nguyễn Hoàng