IS có thể đã trộm chất độc thần kinh ở LibyaCác phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) được cho là đã trộm khí sarin từ các cơ sở ngầm không được bảo vệ ở Libya và sử dụng chúng.Một người em họ của cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi tiết lộ thông tin trên trong cuộc phỏng vấn độc quyền với  RT ."IS đã tìm thấy một số nhà kho ngầm bí mật, vẫn còn chứa các vũ khí hóa học, ẩn mình trên sa mạc. Không may, chúng không được bảo vệ thích đáng",  Ahmed Gaddafi Al-Dam, người từng là một trong những quan chức an ninh được Gaddafi  tin cẩn nhất , nói.Theo ông Al-Dam, khí sarin sau đó được vận chuyển tới phía bắc Libya và đem bán."Có hai vụ trộm hóa chất này được ghi nhận. Tôi được các nguồn tin ở Tripoli cho biết về điều này. Trong vụ thứ nhất, 7 thùng sarin đã bị trộm và ở vụ thứ hai, tôi nghĩ là 5 thùng", ông nói.Ông Al-Dam cho hay chất độc thần kinh này đã được IS sử dụng. Ông nhắc lại rằng trong các vụ đụng độ gần đây ở thánh đường Al-Quds tại Tripoli, các lực lượng an ninh đã phát hiện ra một xe chở sarin."Không may, những người lái chiếc xe vào thành phố không hiểu được mức độ nguy hiểm của chất độc thần kinh này và nguy cơ của việc đưa nó vào khu vực đô thị như thế nào. Tôi không muốn làm mọi người hoảng sợ nhưng đó là sự thực. Và thế giới biết rất rõ điều này", ông nói.Hồi đầu tháng, Eren Erdem, một nghị sĩ của đảng đối lập chính ở Thổ Nhĩ Kỳ CHP, cáo buộc các phần tử IS ở Syria đã nhận được tất cả những nguyên liệu cần thiết để sản xuất chất độc sarin thông qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.Sarin là hóa chất nhân tạo, thuộc loại có độc tính cao nhất và tác động nhanh. Khi một người hít phải hoặc hấp thụ sarin qua da, chất độc này sẽ làm tê liệt trung tâm hô hấp của hệ thần kinh trung ương và khiến các cơ quanh phổi ngừng hoạt động.Anh Ngọc