Mỹ tăng cường cảnh giác do lo binh sĩ ở Syria bị Nga bắtWashington tăng cường giám sát sau khi Moscow cảnh báo binh sĩ Mỹ có thể bị bắt trong các chiến dịch quân sự của Nga tại Syria.Lực lượng Mỹ tăng cường giám sát vị trí quân đội Nga tại Syria, đặc biệt ở phía đông Syria, vào mọi lúc, sau khi Moscow cảnh báo về khả năng bắt giữ binh sĩ Mỹ trong các chiến dịch quân sự,  CNN  dẫn lời một quan chức Mỹ nói ngày 25/9.Mức độ giám sát thay đổi theo mối đe dọa, quan chức này cho biết. "Chúng tôi luôn biết họ ở đâu".Washington nhận định Nga hiện không có ý định tấn công lực lượng Mỹ và cảnh báo trên chủ yếu vì mục đích chính trị. Tuy nhiên, giới chức Mỹ cũng thừa nhận họ lo ngại hiểu lầm hoặc do kỹ năng của binh sĩ Nga yếu kém có thể dẫn tới "tai nạn", khiến họ quyết định tăng cường giám sát.Quyết định trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi liên quân quốc tế chống khủng bố do Washington dẫn đầu cùng các tướng lĩnh Nga lần đầu gặp mặt để chia sẻ chi tiết hơn về hoạt động của hai bên.Trong cuộc nội chiến Syria bắt đầu từ năm 2011, Nga và Mỹ ủng hộ các bên khác nhau, tổ chức các đợt tấn công riêng nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở miền đông Syria. Hai bên đều đang tiến công về tỉnh Deir al-Zor. Binh sĩ Syria, được Nga ủng hộ, tấn công từ hướng tây trong khi các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), liên minh vũ trang gồm phần lớn là người Kurd và Arab được Mỹ hậu thuẫn, tấn công theo hướng đông.Bộ Quốc phòng Nga ngày 21/9 cảnh báo sẽ tấn công đáp trả nhằm vào SDF và các cố vấn quân sự Mỹ nếu các lực lượng Nga đang hỗ trợ quân đội Syria bị tấn công. Nga tố SDF và đặc nhiệm Mỹ "đã hai lần tấn công binh sĩ Syria".An Hồng