IS nhắm Anh là mục tiêu tấn công tiếp theoCác cơ quan an ninh châu Âu thu thập được thông tin cho thấy Nhà nước Hồi giáo có ý định nhắm tới Anh sau khi tấn công thủ đô Paris, Pháp, làm 130 người thiệt mạng.Thông tin tình báo cho thấy các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) người Anh đã nhận lệnh trở về quê nhà để tấn công khủng bố,  CNN  dẫn lời một quan chức an ninh chống khủng bố châu Âu nói. Hiện chưa rõ thời gian và địa điểm xảy ra những vụ tấn công này.Quan chức trên không tiết lộ nguồn tin tình báo thu được có phải là từ Aine Lesley Davis, gián điệp IS người Anh bị bắt ngày 13/11 tại thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, hay không.Davis khi đó định đến châu Âu để ra lệnh liên quan đến các vụ tấn công khủng bố được lên kế hoạch trước, một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ nói. Thông tin này xuất hiện lần đầu trên tờ  Hurriyet .Tình báo Thổ Nhĩ Kỳ đã phối hợp với cơ quan MI6 của Anh để theo dõi một tin nhắn có liên quan đến "phiến quân John", đao phủ IS, trong thành phố Raqqa, Syria, và bắt Davis, tờ báo đưa tin.Tình báo Thổ Nhĩ Kỳ còn chia sẻ thông tin về vị trí "phiến quân John" có thể đang ẩn náu cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và MI6. Mỹ sau đó triển khai chiến dịch không kích mà một số quan chức nói đã tiêu diệt "phiến quân John"."Phiến quân John" tên thật là Mohammed Emwazi, 27 tuổi, lớn lên trong một gia đình khá giả ở Tây London. Y đến Syria vào khoảng năm 2012  rồi gia nhập IS và trở thành đao phủ khét tiếng với biệt danh "phiến quân John".Emwazi xuất hiện trong các video hành quyết nhà báo Mỹ Steven Sotloff và James Foley, nhân viên cứu trợ người Mỹ Abdul Rahman Kassig, nhân viên cứu trợ người Anh David Haines và Alan Henning, nhà báo người Nhật Bản Kenji Goto và nhiều con tin khác.  Trong video, tên này luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói bằng giọng Anh.Như Tâm