Nga điều tàu chiến chở 'hàng đặc biệt' tới SyriaMột tàu chiến Nga chở "hàng đặc biệt" đang trên đường tới Syria, trong bối cảnh điện Kremlin tăng cường hiện diện ở khu vực trước các cuộc tấn công tiềm tàng của Mỹ chống lại chính quyền Damascus.Tàu đổ bộ cỡ lớn Nikolai Filchenkov của Nga hôm nay rời Ukraine tới thành phố Novorossiisk bên bờ Biển Đen của Nga. Từ đây, tàu sẽ đi tới bờ biển Syria, hãng thông tấn  Interfax  dẫn một nguồn tin từ Bộ Chỉ huy hải quân tại thành phố Saint Petersburg, Nga cho biết."Tàu Nikolai Filchenkov sẽ thăm Novorossiisk - khu vực tàu này sẽ chở theo hàng hóa đặc biệt và khởi hành tới khu vực đã định trong sứ mệnh trực chiến ở đông Địa Trung Hải",  AFP  và  Xinhua  dẫn lời nguồn tin nêu rõ.  Tuy nhiên, nguồn tin không cho biết cụ thể đó là loại hàng gì.Trước đó, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Anatoly Antonov hôm qua tuyên bố  rằng việc tăng cường nhóm tàu của hải quân Nga ở Địa Trung Hải là một phản ứng bình thường đối với tình huống đang xảy ra trong khu vực.Vùng đông Địa Trung Hải, ngoài khơi bờ biển Syria đang trở nên căng thẳng, với sự hiện diện của nhiều tàu chiến Nga và Mỹ. Washington đang kêu gọi sự ủng hộ của thế giới đối với việc can thiệp quân sự vào Syria, trong khi Moscow cho rằng bất cứ hành động quân sự nào chống lại một quốc gia mà không có sự chấp thuận của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đều là sự xâm lược.Theo  Vietnam +