Tàu sân bay Nga đến Địa Trung Hải diệt khủng bốNhóm chiến hạm Nga do tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov dẫn đầu đã tới Địa Trung Hải, tham gia chiến dịch chống khủng bố của Moscow tại khu vực.Bộ Quốc phòng Nga ngày 1/11 công bố video nhóm chiến hạm Nga, do tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov dẫn đầu, trên Địa Trung Hải. Video có hình ảnh trực thăng quân sự Ka-27, phi cơ MiG-29, Su-33 xuất kích, hạ cánh trên các tàu,  Press TV  đưa tin.Nhóm chiến hạm sẽ gia nhập đội tàu hải quân Nga đang thực hiện chiến dịch chống khủng bố ở đông Địa Trung Hải.  Nga hồi tháng 7 thông báo Đô đốc Kuznetsov mang theo 15 chiến đấu cơ Su-33 và MiG-29K, khoảng 10 trực thăng Kamov Ka-52K, Ka-27 và Ka-31.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết Moscow khá bất ngờ khi một số quốc gia từ chối cho tàu Nga cập cảng trên đường đến Địa Trung Hải. Ông nhấn mạnh các đồng nghiệp phương Tây cần hiểu rõ họ thực sự phải đối phó với ai, Nga hay chủ nghĩa khủng bố."Hoạt động của tàu Nga khiến các đối tác phương Tây bị kích động", ông nói. "Điều ngạc nhiên nhất là lập trường của một số quốc gia, dưới áp lực từ Mỹ và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), công khai từ chối tàu Nga cập cảng".Việc này không ảnh hưởng đến kế hoạch điều động do các tàu đã có đủ nguồn lực cần thiết, theo ông Shoigu. Trên đường đến Địa Trung Hải, tàu Nga còn bị các tàu hộ tống, tàu giám sát Hà Lan, Anh và Na Uy theo dõi.Moscow bắt đầu không kích khủng bố ở Syria từ ngày 30/9/2015. Bằng cách triển khai Đô đốc Kuznetsov tới bờ biển Syria, Nga sẽ tăng cường đáng kể lực lượng tại khu vực, đồng thời cung cấp cho quân đội cơ hội lần đầu tiên thử nghiệm phi cơ trên tàu sân bay trong hoạt động chiến đấu.Như Tâm