Nga đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ hồi hương thi thể phi công Su-25Nga đang tích cực đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ về việc hồi hương thi thể phi công cường kích bị phiến quân bắn rơi ở Syria hồi cuối tuần trước.Theo các đại diện từ khu định cư Chernigov, Roman Filippov, phi công thiệt mạng trong vụ cường kích Su-25 Nga bị bắn rơi ở Syria, từng phục vụ tại vùng Primorsky thuộc khu vực Viễn Đông, Nga, và có gia đình tại đây,  Spunik  đưa tin. Nhà chức trách Nga đang tìm cách đàm phán với phía Thổ Nhĩ Kỳ để hồi hương thi thể phi công Filippov. Thổ Nhĩ Kỳ hiện nắm quyền kiểm soát khu vực hòa giải căng thẳng ở tỉnh Idlib."Roman Filippov là một sĩ quan quân đội mà cả sự nghiệp và cuộc đời đều gắn liền với Vladivostok và Primorsky. Anh ấy là một trong những quân át chủ bài của không quân Nga, một người đàn ông đáng kính và quả cảm. Anh ấy đã thực hiện các nhiệm vụ một cách trung thành, bất kể ở Nga hay quốc gia nào khác", quyền thống đốc vùng Primorsky Andrey Tarasenko cho hay.Giây phút kích nổ lựu đạn cuối đời của phi công Su-25 Nga.Bộ Quốc phòng Nga thông báo cường kích Su-25 của nước này bị các tay súng nổi dậy bắn rơi bằng tên lửa phòng không vác vai (MANPAD) ở tỉnh Idlib, Syria, hôm 3/2. Lúc máy bay trúng tên lửa, phi công đã nhảy dù thoát ra ngoài, nhưng sau đó thiệt mạng khi chiến đấu với phiến quân trên mặt đất.Tahrir al-Sham, một liên minh gồm 5 nhóm phiến quân, trong đó có Mặt trận al-Nusra, cựu chi nhánh của al-Qaeda, đã nhận trách nhiệm gây ra vụ việc. Bộ Quốc phòng xác nhận các chiến đấu cơ Nga đã thực hiện hàng loạt cuộc không kích độ chính xác cao tại khu vực máy bay bị bắn hạ, tiêu diệt hơn 30 tay súng Mặt trận al-Nusra để đáp trả.Vũ Hoàng