Truy lùng ông Saddam cũng khó như tìm bin Laden?Sau khi Baghdad sụp đổ, một trong những lý do khiến Mỹ không thể toàn tâm ca khúc khải hoàn là sự biến mất của Saddam Hussein cùng ban lãnh đạo Iraq. Giống như ở Afghanistan, việc không lần ra dấu vết của bin Laden và giáo chủ Omar khiến Washington không thể tuyên bố hoàn toàn chiến thắng.
Việc truy bắt ông Saddam lúc này là mục tiêu hàng đầu của liên quân. Tổng thống Bush từng nêu quyết tâm sẽ không để cho người đứng đầu chính quyền Baghdad làm mình mất ăn mất ngủ.Nhưng câu hỏi đặt ra lúc này là tìm Saddam Hussein ở đâu. Cho tới nay, những đầu mối về nơi ẩn náu của ông Saddam (phủ tổng thống, nhà thờ Hồi giáo, khu buôn bán hạng sang, Syria và thậm chí là đại sứ quán Nga ở Baghdad) mà tình báo Mỹ và đồng minh có được đều không chính xác.Được chỉ điểm, quân Mỹ đã không ngừng thả bom xuống tất cả những mục tiêu mà ông này có thể đang lẩn trốn. Hồi đầu tuần, nhờ một nguồn tin tình báo, máy bay Mỹ đã thả 4 quả bom nặng gần 1 tấn xuống một nơi nghi ngờ ở khu “nhà giàu” Al Mansoura tại Baghdad. 14 dân thường đã phải bỏ mạng, còn theo nhận định, Saddam Hussein đã rời đi trước đó vài phút. Hôm thứ năm, lính Mỹ còn ập vào một đền thờ nhưng cũng không tìm thấy dấu vết của ông Saddam.Một phát ngôn viên của Lầu Năm Góc từng cho rằng có lẽ Saddam Hussein đã rút chạy qua một hệ thống hầm ngầm phức tạp nằm sâu trong lòng đất. Người ta từng phán đoán ông Saddam đã về quê hương Tikrit. Nhưng các nhà quân sự Mỹ cho rằng điều này khó có thể xảy ra vì Tikrit đã bị cô lập và chắc chắn sẽ là mục tiêu lớn tiếp theo.Mỹ cũng có lúc phán đoán Saddam Hussein đã chết sau khi một quả tên lửa Tomahawk bắn trúng vào tòa nhà mà người ta cho rằng ông, hai con trai và các tướng lĩnh cao cấp đang họp. Tuy nhiên, đó chỉ là nhận định. Saddam Hussein lại tiếp tục chơi trò mèo vờn chuột với quân đội Mỹ. Ông xuất hiện trên truyền hình rồi thậm chí còn xuống phố khích lệ tinh thần dân chúng. Tuy nhiên một số nguồn tin cho biết đó có thể chỉ là một người đóng thế cho ông Saddam mà thôi.Khi lính Mỹ tràn vào trung tâm Baghdad hôm thứ tư, điều duy nhất mà họ có thể làm là lật đổ một bức tượng khổng lồ. Còn ông Saddam bằng xương bằng thịt vẫn mất dạng…Cựu đại tá Mỹ Laird Anderson phát biểu: “Saddam Hussein đã làm được việc làm cho hành tung của mình trở nên bí hiểm. Nếu nằm ngoài tầm kiểm soát, Saddam sẽ cùng Osama bin Laden trở thành kẻ thù của Mỹ. Chỗ ẩn náu của hai nhân vật này có thể sẽ mãi là một điều bí ẩn”.Quân đội Mỹ trong khi đó vẫn không từ bỏ nỗ lực bao vây thủ đô Baghdad nhằm cản đường chạy của Saddam Hussein. Trò chơi mèo đuổi chuột lại tiếp tục…Bá Thùy  (theo  AP )