Chiến dịch Mosul có thể kích động khủng bố ở châu ÂuViệc thành trì Mosul thất thủ sẽ dồn IS vào chân tường, khiến chúng có thể tiến hành nhiều vụ khủng bố tại châu Âu để trả đũa.Thất bại của lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Mosul, Iraq, có khả năng châm ngòi một loạt vụ khủng bố trên khắp châu Âu,  RT  dẫn lời ông Hans-Georg Maassen, người đứng đầu Văn phòng an ninh nội địa Đức (BfV). Chiến dịch tấn công IS được bắt đầu ngày 17/10 với sự tham gia của hơn 40.000 binh sĩ.Ông Maassen khẳng định quân khủng bố đang đối mặt với thất bại hoàn toàn tại Mosul. Điều đó có thể kích động những kẻ ủng hộ IS tại châu Âu, dẫn tới hàng loạt vụ tấn công bạo lực tại đây. BfV đang theo dõi rất kỹ tình hình chiến sự ở Mosul để đề phòng các diễn biến xấu.Cũng theo ông Maassen, châu Âu cần sẵn sàng cho những kịch bản tồi tệ hơn, trong đó có các vụ đánh bom liều chết hoặc khủng bố với vũ khí hạng nặng như tại Paris, Pháp và Brussels, Bỉ, trong năm nay.Ngày 21/9, cảnh sát thành phố Cologne của Đức đã đột kích một khu trại tị nạn, bắt giữ một thiếu niên Syria 16 tuổi vì nghi ngờ âm mưu khủng bố. Jaber al-Bakr, một người tị nạn 22 tuổi, cũng bị bắt giữ trong tháng 10 vì âm mưu tấn công sân bay Berlin. Các nhà điều tra nghi ngờ IS đang dùng mạng xã hội để tuyển mộ và điều hành những chiến binh cực đoan tại châu Âu.Xem thêm:  Phiến quân Syria bị tố dùng vũ khí hóa học tại Alepp oTử Quỳnh