Nga muốn Mỹ tái khởi động quan hệ lần haiNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng mối quan hệ giữa Moscow và Washington cần một nút tái khởi động 2.0, nhắc lại nỗ lực của Tổng thống Mỹ Obama nhằm cải thiện bầu không khí với Nga cách đây vài năm.Trong một cuộc phỏng vấn truyền hình phát hôm qua, ông Lavrov nói rằng Mỹ chính là bên khiến cho mối quan hệ hai nước trở nên căng thẳng. Ông cho biết Nga muốn bình thường hóa quan hệ với Mỹ, nhưng không quên nhấn mạnh "không phải Nga hủy hoại" các mối liên hệ đôi bên.Cuộc khủng hoảng Ukraine là một trong những nguyên nhân dễ thấy nhất gần đây đẩy bầu không khí giữa Nga và Mỹ đến mức căng thẳng hơn hết kể từ sau chiến tranh Lạnh. Mỹ và phương Tây tố cáo Nga hậu thuẫn cho phe muốn ly khai ở đông Ukraine và áp đặt các lệnh trừng phạt liên tiếp với Moscow, nhất là từ sau khi Nga sáp nhập Crimea vào lãnh thổ.Moscow chỉ trích Mỹ và phương Tây đem "tư tưởng của chiến tranh Lạnh" áp dụng vào thực tế hiện nay. Trong khi trả lời phỏng vấn, ông Lavrov phê phán việc Washington loại chính phủ của tổng thống Syria Bashar al-Assad ra ngoài liên minh chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng. Mỹ không thể "vừa hành động vừa như công tố, vừa là quan tòa lại vừa là hành pháp ở khắp mọi nơi trên thế giới", ngoại trưởng Nga bình luận."Chúng tôi hoàn toàn có quan tâm đến việc đưa quan hệ trở lại bình thường, nhưng chúng tôi không phải là người đã hủy hoại nó. Nay chúng tôi muốn người Mỹ đưa ra điều mà họ gọi là 'tái khởi động'. Có thể sẽ có một nút tái khởi động lần hai, hay là bản 2.0",  Reuters  dẫn lời ông Lavrov phát biểu.Năm 2010, trong chuyến thăm đến Nga, ngoại trưởng Mỹ khi đó là bà Hillary Clinton đã trao cho người đồng nhiệm Nga một cái nút màu đỏ có ghi chữ "tái khởi động", thể hiện quyết tâm xây dựng mối quan hệ tốt hơn giữa hai cường quốc. Tuy nhiên thời gian từ đó đến nay chứng kiến nhiều sự kiện cho thấy mức độ căng thẳng giữa Nga và Mỹ đang theo hướng tăng lên.Ánh Dương