Hai cô dâu IS tiết lộ hình phạt đòn roi với phụ nữTheo cựu thành viên của lữ đoàn al Khansa của Nhà nước Hồi giáo (IS), phụ nữ bỏ trốn bị phạt 60 roi trong khi ai không tuân theo quy định trang phục bị đánh 40 roi.Hai phụ nữ từng là thành viên của lữ đoàn al  Khansa,  đơn vị cảnh sát nữ tinh nhuệ của Nhà nước Hồi giáo (IS), hiện phải sống ẩn dật. Họ là vợ của các tay súng người nước ngoài khi còn đứng trong hàng ngũ của IS.  Hai người này đã trốn khỏi thành phố Raqqa của Syria và tới Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu năm nay. Họ sợ các phiến quân IS sẽ tìm ra mình.Doaa (tên giả), 20 tuổi, rời khỏi Syria sau khi người chồng Arab Saudi của cô thiệt mạng trong một vụ đánh bom tự sát. Anh ta khi đó là một tay súng của IS.  Chia sẻ với  Sky News ,  Doaa kể người đàn ông này đã thuyết phục cô rằng cuộc sống với IS là một con đường thẳng.Nhiệm vụ của Doaa trong lữ đoàn al Khansa là phạt những phụ nữ không tuân theo quy định nghiêm ngặt của IS. Doaa thậm chí còn tự dùng roi để trừng trị người vi phạm.  Cô giải thích các mức phạt khác nhau: "Nếu cố tình bỏ trốn khi bị bắt, người vi phạm sẽ bị đánh 60 roi. Hình phạt cho người nào  không mặc abaya (trang phục của phụ nữ Hồi giáo) hoặc đi giày cao gót là 40 roi"."Điều khiến tôi buồn nhất là đánh những phụ nữ lớn tuổi khi họ không tuân theo quy định về trang phục.  Họ cũng giống như mẹ tôi. Ý tôi là các cô gái thì phải mặc trang phục đúng quy định còn người già thì không. Chúng (các đồng đội cũ trong lữ đoàn của Doaa) sẽ đánh và làm họ bẽ mặt", Doaa nói.Lữ đoàn al Khansa được IS thành lập năm ngoái nhằm trừng trị những phụ nữ nào không tuân theo luật lệ của chúng, trong đó có quy định phải trùm kín toàn thân lúc ra đường và luôn phải đi cùng nam giới khi ra khỏi nhà.  Các thành viên của lữ đoàn sẽ trải qua khóa huấn luyện vũ khí bốn tuần và mỗi tháng họ được trả khoảng hơn 100 USD. Họ chủ yếu đi tuần trên đường, chốt kiểm tra và đột kích vào các ngôi nhà.Umm Ous (tên giả) cho biết cô gặp rất nhiều phụ nữ nước ngoài đến từ châu Âu, thậm chí cả Nhật Bản, trong lữ đoàn này.  Phụ nữ Arab chịu trách nhiệm giữ gìn trật tự trong thành phố, trong khi phụ nữ nước ngoài lại được phép ra trận.Trong câu chuyện chia sẻ với báo chí, Umm Ous nhắc tới một nữ phiến quân IS người Anh có tên  Umm Bakr  khoảng 23 tuổi."Cô ấy đến Raqqa vì đây là thủ phủ của Nhà nước Hồi giáo.  Umm Bakr tin nơi này có tôn giáo thực sự. Nhiều người như  Umm Bakr tới đây để chống lại những ai không tín ngưỡng. Họ cầu nguyện và ăn kiêng",  Umm Ous kể.Giống nhiều phụ nữ ở Raqqa,  Umm Ous bị gả cho tay súng nước ngoài. Người chồng đầu tiên của cô là một chỉ huy IS người Thổ Nhĩ Kỳ. Hắn ta bỏ mạng trong một trận đấu.  Nhiều tháng sau cô kết hôn cùng một phiến quân Ai Cập. Người này bỏ cô lại sau khi rời khỏi IS và trốn thoát.  Umm Ous  thừa nhận chưa bao giờ yêu cả hai người đàn ông đó.Doaa và Umm Ous có thể đã trốn thoát nhưng không được tự do.  Cả hai ở Thổ Nhĩ Kỳ bất hợp pháp và cho rằng các tay súng IS đang tìm họ.Bình Minh