Putin niềm nở đón Obama tại G20Tổng thống Vladimir Putin xoa dịu căng thẳng giữa Nga và Mỹ về vấn đề Syria khi đích thân ra đón và bắt tay niềm nở người đồng cấp của Mỹ Barack Obama tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nga. Telegraph  cho hay, chiếc xe bọc thép chở ông Obama là một trong những chiếc cuối cùng mà ông Putin ra đón trước giờ khai mạc hội nghị G20 ở St Petersburg hôm qua. Chiếc xe xuất hiện với quốc kỳ Mỹ và Nga trên nắp ca-pô.Putin một mình đứng chờ đợi. Obama bước ra khỏi xe, mỉm cười và dang cánh tay như một cử chỉ niềm nở hướng về nhà lãnh đạo Nga. Hai người bắt tay, trao đổi vài câu và mỉm cười trước ống kính của giới truyền thông.Theo lịch làm việc, ông Putin và ông Obama sẽ không tổ chức hội đàm song phương, nhưng giới chức vẫn để ngỏ khả năng về một cuộc trao đổi không chính thức trong quá trình diễn ra hội nghị, khi hai cường quốc đang bất đồng trong vấn đề vũ khí hóa học ở Syria.Anh Ngọc  (Video:  ITN )