Xe tăng IS nổ tung sau đòn đánh từ trực thăng NgaBiên đội trực thăng Mi-28N phát hiện xe tăng của IS, trước khi tiếp cận và phóng tên lửa diệt mục tiêu ở tầm 2,7 km.Kênh truyền hình quốc phòng Nga  TvZvezda  hôm 20/12 công bố khoảnh khắc trực thăng Mi-28N bắn trúng, phá hủy hoàn toàn hai xe tăng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria.Sau khi tổ lái Mi-28N phát hiện xe tăng IS đơn độc trên chiến trường, họ đã khóa mục tiêu từ khoảng cách 2,7 km và phóng tên lửa đánh trúng phần đuôi cả hai chiếc xe. Những chiếc xe tăng đời cũ của IS khó có thể chịu được một phát bắn vào đuôi hoặc bên hông từ tên lửa Ataka-V. Vụ nổ lớn làm nhiều mảnh vụn bắn ra, trong khi luồng xuyên của đạn bắn thủng giáp và gây cháy bên trong. Nhiều khả năng cả tổ lái bị tiêu diệt.Mi-28N là mẫu trực thăng tấn công chuyên dụng của Nga, được sử dụng rộng rãi trong chiến dịch chống IS tại Syria. Mỗi chiếc có thể mang 16 tên lửa chống tăng Ataka-V, có tầm bắn tối đa 6 km, đủ sức xuyên thủng 800-950 mm giáp thép cán đồng nhất (RHA).Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015.  Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua . Một phần lực lượng Nga bắt đầu rút về nước từ hôm 12/12.Tử Quỳnh