Bị giữ suốt 9 tiếng vì trùng tên với khủng bố ISSally Jones, một phụ nữ Anh, bị cấm vào Tunisia sau khi cô bị nhầm với một người cùng tên được cho là đã tới Syria gia nhập Nhà nước Hồi giáo hồi đầu năm nay.Jones, một nhân viên kiểm soát công nợ 43 tuổi, cho biết gia đình cô bị đối xử "như những con vật" sau khi từ Manchester tới Tunisia hôm 24/10 để đi nghỉ. Lính biên phòng đã sao hộ chiếu của cô, trước khi lôi gia đình này đi, rồi giám sát họ với lính canh có vũ trang mà không cho uống nước, tờ  Manchester Evening News  đưa tin."Trải nghiệm đó khiến tất cả chúng tôi cực kỳ tổn thương. Họ đã giữ gia đình tôi suốt gần 9 tiếng. Họ chẳng nói gì cả, không cho chúng tôi thức ăn, nước uống mà còn đe dọa", Sally kể. "Họ chỉ nói với tôi là Sally Jones có hộ chiếu ghi ngày sinh trùng với ngày sinh của tôi và chúng tôi trông giống nhau. Đó là điều duy nhất họ nói".Người trùng tên với vị khách trên là một ca sĩ rock thất nghiệp 45 tuổi đến từ thị trấn Chatham ở hạt Kent, Anh. Người đó được tin rằng tới thành lũy Raqqa của IS cùng chồng và bỏ mặc hai con nhỏ, sau khi có những quan điểm cực đoan. Cựu ca sĩ đó được cho là đã cải đạo và đổi tên.Theo  Mirror,  cuối cùng, Jones đã thuyết phục được lính biên phòng rằng mình không phải cô Sally Jones mà họ đang tìm kiếm bằng việc đưa tên họ cũ thời còn con gái.Jones cho hay cô phải giải thích sự việc nhầm lẫn trên với các con khi chúng khóc suốt sau khi bị giữ trên đường tới khách sạn Port El Kantaoui."Chúng tôi khóc và các con cũng vậy. Chúng đang tự hỏi cái quái gì đang diễn ra thế này và chúng tôi phải giải thích cho chúng hiểu", Jones kể.Sau khi kết thúc kỳ nghỉ, gia đình Jones đã trở về nước hôm 31/10.Bình Minh