Nga quyết chuyển vũ khí phòng không cho SyriaNga tuyên bố sẽ thực thi hợp đồng cung cấp hệ thống phòng không đến Syria và không có kế hoạch áp đặt lệnh cấm vận vũ khí với nước đồng minh."Nga có trách nhiệm trước Syria về các hợp đồng cũ được ký vào năm 2008, và những hợp đồng mới sau đó về hệ thống phòng không",  AFP  dẫn lời phó chủ tịch công ty Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Vyacheslav Dzirkaln tuyên bố hôm qua. "Chúng đang được thực thi và sẽ được thực thi".Tuy nhiên, ông khẳng định Nga sẽ không ký thêm hợp đồng nào mới với Syria vào thời điểm này, khi bạo lực vẫn đang tiếp diễn ở Syria. Quyết định này không có nghĩa là Moscow đã thay đổi chính sách hay áp đặt lệnh cấm vận vũ khí đối với chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad theo yêu cầu của các nước phương Tây."Không ai có thể yêu cầu chúng tôi áp đặt lệnh cấm vận vũ khí hay kỹ thuật quân sự lên Syria". ông nói.Nga tháng trước đã nỗ lực vận chuyển một lô hàng gồm 3 trực thăng tấn công sau đại tu ,cùng các thiết bị của hệ thống phòng không sang Syria. Tuy nhiên, tàu chở hàng đã buộc phải quay trở lại Nga sau khi bị Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ trích và công ty bảo hiểm Anh tự chấm dứt hợp đồng.Ông Dzirkaln hôm qua tuyên bố sẽ tiếp tục vận chuyển lô hàng này và nhấn mạnh rằng những hợp đồng quan trọng nhất hiện nay là về hệ thống phòng không, nhằm bảo vệ biên giới Syria trong khuôn khổ các quy định của quốc tế. Nga cũng đang tính toán phương án vận chuyển 3 trực thăng hợp lý nhất để tránh mất mát cho nước này và sự cản trở của các bên liên quan.Anh Ngọc