Nga bị tố không kích làm dân thường Syria thiệt mạngMột tổ chức giám sát ở Syria tố Nga không kích làm ít nhất 45 người thiệt mạng, trong đó có cả dân thường, ở tỉnh miền bắc Latakia."Nga không kích tại khu vực Jabal al-Akrad chiều qua làm ít nhất 45 người chết",  AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, giám đốc Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở Anh, nói. "Trong đó có cả dân thường nhưng chúng tôi không có con số chính xác".Một chỉ huy và nhiều gia đình của các tay súng nổi dậy nằm trong số người thiệt mạng. Hàng chục người bị thương, ông Rahman cho biết thêm, đồng thời dự báo thương vong sẽ tăng vì có nhiều người bị thương nặng.Phe nổi dậy, gồm lực lượng Mỹ cho là ôn hòa, đóng tại khu vực Jabal al-Akrad, phía bắc tỉnh Latakia. Latakia là thành trì của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9. Moscow tuyên bố tấn công nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) và "các nhóm khủng bố khác". Phe nổi dậy cùng các nước hậu thuẫn cáo buộc Nga ưu tiên không kích lực lượng này hơn là IS.Nga hôm qua thông báo phi cơ nước này xuất kích 33 lần trong 24 giờ trước đó, phá hủy hai sở chỉ huy khủng bố, ba kho vũ khí, hai hầm ngầm, 32 vị trí chiến đấu trên núi, 9 vị trí kiên cố và một nhà máy sản xuất đầu đạn tại Syria.Như Tâm