Putin tái đắc cử tổng thống NgaKết quả kiểm 99% phiếu cho thấy Putin tái đắc cử tổng thống Nga với tỷ lệ áp đảo các ứng viên khác.Theo số liệu sơ bộ của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC), sau khi 99% số phiếu đã được kiểm, ông Putin đang dẫn đầu cuộc bầu cử tổng thống Nga với 76,6% số phiếu, khoảng 55 triệu cử tri đã ủng hộ ông, theo  Sputnik .Trong khi đó, ứng cử viên đảng Cộng sản Pavel Grudinin có 11,8% số phiếu, lãnh đạo đảng Dân chủ Xã hội Vladimir Zhirinovsky giành được 5,67%. Ksenia Sobchak, nữ ứng viên đảng Sáng kiến dân sự giành được 1,67%. Grigory Yavlinsky từ đảng Yabloko có 1,04%. Số phiếu bầu của 3 ứng viên còn lại đều ít hơn 1%.Nga có 97.000 điểm bỏ phiếu, 400 trong số đó nằm ở nước ngoài. Hơn 108 triệu người ở Nga và gần hai triệu người Nga sống ở nước ngoài có quyền tham gia bỏ phiếu trong cuộc bầu cử năm nay. Phó chủ tịch CEC cho biết tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu là hơn 67%. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga nói rằng có con số cao kỷ lục kiều dân Nga đi bầu tại các cơ sở ngoại giao ở nước ngoài nhưng không nêu số liệu cụ thể.Với kết quả này, ông Putin sẽ đắc cử nhiệm kỳ thứ tư và trở thành người lãnh đạo nước Nga trong 6 năm tới.  Trong bài phát biểu chiến thắng gần Quảng trường Đỏ ngày 18/3, ông Putin nói với đám đông rằng ông coi thắng lợi như một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm về thành tựu ông đã đạt được trong những điều kiện khó khăn."Điều quan trọng là phải duy trì tinh thần đoàn kết này. Chúng ta phải suy nghĩ về tương lai của Tổ quốc vĩ đại", ông Putin nói trước khi yêu cầu đám đông hô vang: "Nga!". Ông nói thêm rằng sẽ có khó khăn ở phía trước, nhưng Nga có cơ hội để đạt được bước đột phá.Những người ủng hộ Putin nói kết quả cho thấy lập trường cứng rắn của Putin đối với phương Tây được ủng hộ.  "Tôi nghĩ rằng Mỹ và Anh hiểu rằng họ không thể nào tác động đến cuộc bầu cử của chúng tôi", nghị sĩ Igor Morozov nói trên truyền hình.Trong các nhiệm kỳ trước, các chính sách của Putin ở Ukraine và Syria đã khiến Nga trở thành mục tiêu của lệnh trừng phạt quốc tế, làm tổn thương nền kinh tế. Tuy nhiên, ông vẫn có mức tín nhiệm cao, thường trên 80%. Trong chiến dịch tranh cử, Putin kêu gọi đầu tư vào công nghệ và giảm tỷ lệ đói nghèo. Ông cam kết chi hàng trăm tỷ USD cho cơ sở hạ tầng mới và vạch ra tham vọng tăng trưởng kinh tế đạt mức 8%.Phương Vũ