Nga ngừng liên lạc quân sự với Thổ Nhĩ KỳBộ Quốc phòng Nga đình chỉ liên lạc quân sự với phía Thổ Nhĩ Kỳ và sẽ triển khai tàu chiến đến vùng biển Syria như một động thái đáp trả sau khi một chiến đấu cơ nước này bị bắn hạ. Theo  Anadolou , thông tin do  Sergey Rudskoy,  Chỉ huy Cơ quan chiến dịch Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nga, đưa ra và được đăng trên trang web của Bộ Quốc phòng."Hoạt động phòng không sẽ được củng cố. Vì mục đích đó, tàu tuần dương Moskva được trang bị hệ thống phòng không Fort, tương tự hệ thống S-300, sẽ tới vùng bờ biển Latakia ở Syria", ông nói thêm. Bộ Quốc phòng Nga cảnh báo tất cả các mục tiêu nguy hiểm tiềm tàng sẽ bị phá huỷ.Thủ tướng Nga Medvedev cho biết các dự án chung với Thổ Nhĩ Kỳ có thể bị hủy.Bộ cũng đã triệu tập tùy viên quân sự Thổ Nhĩ Kỳ ở Moscow để có động thái phản đối chính thức. Nga cho hay đã trao cho tùy viên này một văn bản, trong đó lên án việc Ankara bắn hạ chiến đấu cơ Su-24M là một "hành động không thân thiện" và nhắc lại lập trường rằng máy bay không vi phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ."Su-24 hoàn toàn ở trên lãnh thổ Syria suốt t oàn bộ thời gian ", Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố trên Twitter.Cơ quan này cũng than phiền rằng phía Ankara không chấp thuận hợp tác khẩn cấp trong vụ việc và đang triển khai các biện pháp ứng phó.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga khuyến cáo người dân không nên đến Thổ Nhĩ Kỳ vào thời điểm này. Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov đã hủy chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ dự kiến diễn ra hôm nay.Một trong những công ty lữ hành lớn nhất Nga cho biết sẽ tạm thời hoãn bán  ra các chuyến du lịch Thổ Nhĩ Kỳ.  Du khách Nga chiếm gần 12% trong tổng số khách du lịch đến Thổ Nhĩ Kỳ vào năm ngoái.Chỉ số chứng khoán chính của Nga đã giảm hơn 2%, trong khi chứng khoán Thổ Nhĩ Kỳ giảm hơn 4%. Cả hai đồng roube và lira đều yếu đi.Trong một lá thư gửi lên Hội đồng Bảo an, Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố đã bắn hạ máy bay Nga khi nó bay vào không phận nước này trong 17 giây cùng một máy bay khác bất chấp cảnh báo.Tuy nhiên, Tổng thống Nga  Vladimir Putin  bác bỏ cáo buộc này và cảnh báo sẽ "không bao giờ tha thứ cho những hành vi phạm tội như đã diễn ra hôm nay".Anh Ngọc