Mỹ, Nga điện đàm về Ukraine hậu khủng hoảngTổng thống Barack Obama có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin sau khi thỏa thuận chấm dứt khủng hoảng được ký kết tại Ukraine.Theo thông báo của Nhà Trắng, hai nhà lãnh đạo đều cho rằng các điều khoản trong thỏa thuận chính trị đạt được tại Kiev phải được thực hiện ngay lập tức. Trong cuộc điện đàm, tổng thống hai nước đã trao đổi về tầm quan trọng của việc ổn định tình hình kinh tế và cải cách cần thiết tại Ukraine.Obama và Putin nhất trí cho rằng các phe của Ukraine cần kiềm chế bạo lực để chấm dứt các cuộc đụng độ đẫm máu,  Washington Post  đưa tin.Qua cuộc điện đàm, hai tổng thống cũng thảo luận các vấn đề liên quan đến tình hình Syria và nỗ lực của 6 bên nhằm đạt được thỏa thuận về vấn đề chương trình hạt nhân của Iran. Tổng thống Obama đồng thời chúc mừng Nga đã đăng cai và đang tổ chức thành công Thế vận hội mùa đông 2014 tại Sochi.Theo  AFP , đây là cuộc điện đàm trong giai đoạn quan hệ Mỹ-Nga có nhiều căng thẳng liên quan tới Ukraine, Syria và nhiều vấn đề khác. Nó diễn ra sau khi ông Obama bác bỏ thông tin cho rằng một cuộc chiến tranh lạnh mới đang được manh nha.Thỏa thuận chấm dứt khủng hoảng và kết thúc bạo lực đẫm máu tại Ukraine được ký kết hôm qua tại dinh tổng thống ở thủ đô Kiev, với sự chứng kiến của Tổng thống Viktor Yanukovych, các đặc phái viên của Liên minh châu Âu (EU) và ba thủ lĩnh của phe đối lập. 6 điều khoản của thỏa thuận trên được thông qua sau một cuộc đàm phán kéo dài giữa Tổng thống Yanukovych, đại diện phe đối lập và bộ trưởng ngoại giao của ba nước Đức, Pháp, Ba Lan.Thỏa thuận tại Ukraine là kết quả đúng như lời kêu gọi của chính quyền ông Obama trước đó rằng Ukraine cần kiềm chế bạo lực leo thang, tiến hành cải cách Hiến pháp và tổ chức bầu cử sớm.Nga đã không ký vào biên bản thỏa thuận và một số người biểu tình vẫn tiếp tục gây sức ép yêu cầu Tổng thống Viktor Yanukovych phải từ chức ngay lập tức .Thùy Linh