Khoảnh khắc xe BBC bị tấn công ở biên giới SyriaXe chở đoàn phóng viên BBC hôm qua bị bắn hơi cay gần vùng Kobane, Syria, nơi đang diễn ra cuộc giao tranh giữa chiến binh người Kurd và Nhà nước Hồi giáo. Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua phóng hai hộp hơi cay vào đoàn xe chở đoàn phóng viên của BBC khi nó đang rời vùng biên giới gần thị trấn Kobane, Syria. Đợt phóng thứ hai xuyên qua cửa sau, khiến chiếc xe ngập hơi cay.Phóng viên Paul Adams của đài truyền hình Anh xuất hiện trong đoạn video ngay trước vụ tấn công, và chiếc camera tiếp tục quay vài phút sau đó. Một người hét lên: "Nó ở trong xe", trong khi những người khác nói: "Dừng lại, dừng lại, dừng lại" và "đi ra, đi ra".  Đoàn phim rời xe vì họ bị ngộp trong hơi cay.Kobane là nơi chứng kiến cuộc giao tranh giữa phiến quân Nhà nước Hồi giáo và các chiến binh người Kurd ở Syria đang bảo vệ thị trấn, với sự hỗ trợ của những cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu.Người Kurd ở Thổ Nhĩ Kỳ giận dữ vì cho rằng Ankara thờ ơ trong cuộc chiến. Thị trấn Kobane đã bị bao vây trong ba tuần, buộc hàng nghìn người Kurd phải bỏ đi.Trọng Giáp  (Video:  BBC )