Bế con một ngày tuổi chạy trốn phiến quân Hồi giáoVơ vội bất cứ tài sản gì có thể mang theo, hàng nghìn người Syria bỏ chạy về phía bắc đến biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, khi các phiến quân của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đốt phá nhà cửa và làng mạc của họ. Ở trạm đăng ký tại biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, hàng nghìn người tị nạn đang chen chân để được sang vùng đất bên kia lánh nạn.Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cho hay hơn 130.000 người Syria, trong đó có nhiều người Kurd, đã vượt biên qua nước này trong ba ngày qua vì sợ bị IS tàn sát. Ngay cả những người già sức cùng lực kiệt cũng cố lê theo đoàn người di tản.Có những gia đình người Kurd đã chờ đợi ở đây mấy ngày qua để được nhập cảnh, giữa cái nắng đổ lửa, không thức ăn và cũng không nước uống.Phóng viên của  BBC  Mark Lowen bắt gặp một phụ nữ đang cố gắng dỗ dành đứa con nhỏ ở bên ngoài trạm đăng ký.  Đứa trẻ vừa chào đời một ngày thì  những kẻ khủng bố buộc cô phải bế con chạy trốn. Người mẹ này thậm chí còn chưa đặt tên cho con."Chúng tấn công chúng tôi, đàn gia súc và đốt nhà của chúng tôi", cô nói.Một phụ nữ nhiều tuổi cho biết bà đi sơ tán cùng 28 thành viên trong gia đình. "Chúng tôi không thể quay lại làng, chúng tôi đã mất tất cả", bà nói.Các trại tị nạn tạm thời đã được thành lập ở biên giới để đối phó với số lượng người đổ về ngày càng tăng. Giới chức cho hay vẫn còn khoảng 200.000 người nữa có thể đến đây lánh nạn.Video: Đụng độ ở biên giới Syria - Thổ Nhĩ KỳCác cuộc đụng độ đã xảy ra giữa lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ và những người biểu tình ủng hộ người tị nạn Syria tại biên giới. Những người Kurd Thổ Nhĩ Kỳ này bị ngăn vượt biên sang Syria để tham gia hàng ngũ chiến đấu chống IS. Họ lo sợ nếu IS chiếm được Kobani, một thành phố phía bắc Syria với 45.000 dân, một làn sóng tị nạn mới sẽ lại đổ sang Thổ Nhĩ Kỳ.Cảnh sát phải phun vòi rồng và hơi cay để giải tán đám đông.Anh Ngọc  (Video:  BBC ,  RT )