Thổ Nhĩ Kỳ xây tường dọc biên giới với SyriaTruyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin Ankara bắt đầu dựng bức tường dài 82 km dọc biên giới nước này với khu vực đang bị IS kiểm soát ở Syria.Sputnik  dẫn hãng tin Dogan của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, những mảng chắn cao 4 mét đang được dựng lên dọc biên giới tỉnh Kilis và Gaziantep. Hãng này cho biết đã ghi hình được xe công trường đang xếp các khối bê tông dọc biên giới.Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ chưa đưa ra bình luận trước thông tin này. Tuy nhiên, theo Dogan, động thái này là bước tiến mới nhằm tăng cường an ninh dọc biên giới để ngăn phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) sang Syria rồi quay lại Thổ Nhĩ Kỳ. Rất có thể Thổ Nhĩ Kỳ làm việc này dưới áp lực của Mỹ, sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ thúc giục Ankara hành động nhiều hơn để ngăn những phần tử jihad vượt biên sang Syria.Hôm 9/12, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ John Kirby nói rằng đường biên giới giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Syria nhất thiết phải đóng lại, vì nó là tuyến đường hậu cần chính, phục vụ cho hoạt động buôn lậu như dầu mỏ, chiêu mộ thành viên và những nguồn cung cấp khác cho IS. Ankara đang thảo luận với Mỹ cách chặn đứng kẽ hở này.Hồi tháng 8, Thổ Nhĩ Kỳ cũng khởi công xây dựng tường chắn dọc biên giới gần thị trấn Reyhanli - điểm nóng về buôn lậu ở phía tây nam Kilis.Hồng Hạnh