Putin lần đầu gặp Giáo hoàng FrancisTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua có cuộc gặp gỡ đầu tiên với Giáo hoàng Francis khi đến thăm Vatican và tặng ông bức tranh Đức mẹ Vladimir. Huffington Post  đưa tin, cuộc gặp diễn ra tại thư viện riêng của người đứng đầu Tòa thánh. Đây là cuộc gặp thứ tư của nhà lãnh đạo Nga với một giáo hoàng, trong đó lần gần nhất là năm 2007 với Đức thánh cha Benedict XVI, người từ chức hồi đầu năm nay.Trong cuộc gặp kéo dài hơn nửa giờ, Putin và Giáo hoàng Francis đã thảo luận về cuộc khủng hoảng ở Syria và vai trò của Kito giáo trong xã hội.  Putin cảm ơn giáo hoàng vì lá thư mà ông gửi đến hội nghị của G20 ở St. Petersburg hồi tháng 9, trong đó kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới từ bỏ việc theo đổi vô ích một giải pháp quân sự ở Syria.Giáo hoàng Francis từng tập hợp hàng trăm nghìn người trên khắp thế giới tham gia một buổi cầu nguyện vì hòa bình dài một ngày, khi Mỹ đe dọa không kích Syria sau cáo buộc chính phủ Damascus tấn công dân thường bằng vũ khí hóa học hôm 21/8. Moscow cũng phản đối việc can thiệp quân sự vào nước đồng minh.Cũng trong cuộc gặp trên, Giáo hoàng Francis đã tặng cho tổng thống Nga một bức khảm bằng sứ có hình ảnh khu vườn Vatican. Putin tặng lại giáo hoàng bức tranh Đức mẹ Vladimir, một biểu tượng quan trọng đối với Chính thống giáo Nga.Tổng thống Nga sau đó làm dấu thánh trên ngực và hôn lên bức ảnh. Giáo hoàng Francis cũng làm tương tự.Phát ngôn viên Vatican, linh mục Federico Lombardi, xác nhận rằng ông Putin không đưa ra lời mời thăm Nga đối với Giáo hoàng Francis. Điều này khiến ông trở thành một trong số rất ít các nhà lãnh đạo thế giới từng đến thăm Đức thánh cha mà không có lời mời trao đổi.Tối cùng ngày, Tổng thống Putin đã đến dinh thự của cựu thủ tướng Italy Berlusconi ở Rome và dự tiệc cùng ông. Hôm nay, nhà lãnh đạo sẽ đến thành phố  Trieste và gặp Thủ tướng Italy Enrico Letta.Anh Ngọc  (Video:  RTVI )