Pháp xin lỗi vì đã đăng biếm hoạ MohammedPháp xin lỗi vì một số tờ báo của nước này đã đăng tải lại các bức biếm hoạ đấng tiên tri của người Hồi giáo, hãng thông tấn chính thức của Syria là SANA cho biết hôm qua.
"Chúng tôi ở nước Pháp hiểu rằng những bức tranh đó khiến người Hồi giáo tức giận và việc tấn công niềm tin tôn giáo là hành động thiếu trách nhiệm", Đại sứ Pháp tại Syria Jean-Francios Girault phát biểu trong cuộc gặp với Bộ trưởng Tôn giáo Syria Ziyad al-Ayoubi."Vì vậy, chúng tôi kêu gọi giảm căng thẳng vì những gì đã diễn ra", ông nói thêm.Ayoubi cho biết người dân Syria có quyền phản đối trong hoà bình những gì họ cho là lăng nhục niềm tin tôn giáo của họ nhưng không có quyền vi phạm luật pháp, tôn giáo và đạo đức. Ông cũng kêu gọi thế giới hợp tác để ban hành luật quốc tế cấm xúc phạm các biểu tượng tôn giáo.Trong khi đó, Svein Sevje, đại sứ Nauy tại Damascus, lên án việc đăng tải các bức hoạ trên báo chí nước này.Trong cuộc gặp với Đại giáo chủ Syria Ahmed Badreddin Hassoun, Sevje khẳng định người dân và chính phủ Nauy lên án sự xúc phạm đối với thế giới Hồi giáo.12 bức biếm hoạ về đấng tiên tri Mohammed đã được một nhật báo Đan Mạch đăng hồi tháng 9. Sau đó, báo chí Na Uy và hàng loạt các tờ báo khác ở châu Âu đăng lại những bức tranh này. Vụ việc đã khiến người Hồi giáo trên khắp thế giới tức giận bởi theo đạo Hồi, không ai được vẽ tranh về đấng tiên tri, dù là với nội dung tốt.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )