Kẻ liên quan đến vụ khủng bố 11/9 bị bắt ở SyriaKẻ bị bắt là một phần tử cực đoan mang quốc tịch Đức từng giúp lên kế hoạch thực hiện vụ khủng bố 11/9/2001 tại Mỹ."Chúng tôi xác nhận Mohammad Haydar Zammar, công dân Đức gốc Syria, đã bị bắt cách đây hơn một tháng bởi các đối tác SDF",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc Eric Pahon hôm qua cho biết, đề cập tới Lực lượng Dân chủ Syria (SDF). Một chỉ huy cấp cao người Kurd trước đó cũng cho hay Zammar đang bị giam giữ và thẩm vấn.Zammar, ngoài 50 tuổi, bị cáo buộc tuyển mộ một số kẻ cướp máy bay thuộc tổ chức al-Qaeda gây ra vụ tấn công ở Washington và New York, Mỹ, ngày 11/9/2001, khiến gần 3.000 người thiệt mạng. Y bị bắt ở Morocco vào tháng 12/2001 trong một chiến dịch có sự tham gia của các đặc vụ Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), sau đó được giao cho chính quyền Syria.Một tòa án Syria năm 2007 kết án Zammar 12 năm tù vì gia nhập nhóm Anh em Hồi giáo. Tuy nhiên, năm 2011, xung đột bùng phát ở Syria, rất nhiều tù nhân Hồi giáo cực đoan đã được trao trả tự do hoặc vượt ngục và tới gia nhập các lực lượng nổi dậy.SDF, liên minh gồm các binh sĩ Arab và người Kurd, những tháng gần đây bắt giữ được hàng loạt tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS), đặc biệt kể từ khi họ chiếm quyền kiểm soát thành trì Raqqa từ tay phiến quân.Chỉ huy người Kurd từ chối tiết lộ liệu Zammar hiện có tham gia chiến đấu cho nhóm cực đoan nào ở Syria hay không.Vũ Hoàng