Syria khẳng định không thảo luận về số phận Tổng thống AssadChủ đề liên quan đến số phận của ông Assad sẽ không được đưa ra bàn thảo tại các cuộc đàm phán tìm giải pháp hòa bình cho Syria.Trả lời câu hỏi về số phận Tổng thống Syria Bashar al-Assad, ông Bashar Ja'afari, Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc, hôm qua nêu rõ tương lai của ông Assad "không có mối liên quan gì" tới các cuộc đàm phán hòa bình cho quốc gia này. Ông nhấn mạnh chính quyền Syria vẫn đặt ưu tiên hàng đầu cho nỗ lực chống khủng bố, theo  Reuters ."Điều khoản thảo luận của chúng tôi không đưa ra bất kỳ dấu hiệu nào liên quan đến những vấn đề của Tổng thống Cộng hòa Arab Syria", ông Ja'afari cho biết khi được hỏi về việc liệu chính phủ Syria có sẵn sàng tham gia vào các cuộc đàm phán nghiêm túc về chuyển giao chính trị ở nước này hay không.Phản ứng trước tuyên bố của ông Ja'afari, đặc phái viên Liên Hợp Quốc về tình hình Syria Staffan de Mistura, người từng nhấn mạnh chuyển giao chính trị là "mấu chốt của mọi vấn đề", cho hay việc Syria từ chối thảo luận chủ đề trên có thể khiến tiến trình xây dựng một giải pháp hòa bình cho Syria bị chậm lại."Thỏa thuận chấm dứt thù địch vẫn được giữ vững. Điều tương tự cũng đúng với các hoạt động viện trợ nhân đạo. Nhưng ta khó lòng duy trì chúng nếu không có những tiến bộ về chuyển giao chính trị", ông Mistura nói.Bản thỏa thuận "chấm dứt thù địch" cho Syria, do Nga và Mỹ bảo lãnh, có hiệu lực từ hôm 27/2. Tuy nhiên, thỏa thuận không áp dụng với các tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), Mặt trận al-Nusra, cùng những nhóm khác bị liệt vào danh sách "khủng bố". Nga hôm qua còn cảnh báo sẽ đơn phương sử dụng vũ lực đối với các bên vi phạm lệnh ngừng bắn.Vũ Hoàng