Chiến đấu cơ Syria vẫn cất cánh sau khi sân bay trúng tên lửaKhông quân Syria tiếp tục các hoạt động chống phiến quân Hồi giáo không lâu sau chiến dịch không kích của Mỹ và liên quân.Quân đội Syria khẳng định các căn cứ không quân như T4 ở Homs, Khalkhala ở Sweida, Blai ở phía nam Damascus và sân bay Hama không chịu thiệt hại nào đáng kể sau trận không kích ngày 14/4 của liên quân do Mỹ dẫn đầu. Các chiến đấu cơ Syria đã hoạt động trở lại vào ngày hôm sau để thực hiện nhiệm vụ chống phiến quân Hồi giáo, theo  Almasdar News .Mỹ và đồng minh phóng 105 tên lửa hành trình vào ba mục tiêu ở Syria nhằm đáp trả việc nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường. Nga cho biết quân đội Syria đã đối phó bằng cách triển khai các hệ thống phòng không S-125, S-200, 2K12 Kub có từ thời Liên Xô, cùng tổ hợp Buk-M2E và Pantsir-S1 hiện đại.  Syria đã chặn được ít nhất 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định họ đã đánh trúng vào ba mục tiêu liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria và không tên lửa nào bị bắn hạ.Nguyễn Hoàng