Quan sát viên Arab ngừng làm việc tại SyriaLiên đoàn Arab (AL) hôm qua quyết định ngừng mọi hoạt động của đoàn quan sát viên tại Syria do tình trạng bạo lực leo thang trong những ngày qua.
AP  cho biết, ông Nabil Elaraby, Tổng thư ký AL, tuyên bố AL quyết định ngừng mọi hoạt động của đoàn quan sát viên quốc tế ngay lập tức do tình trạng bạo lực gia tăng. Ông chỉ trích chính phủ Syria, cho rằng Damascus tăng mức độ bạo lực trong các cuộc trấn áp biểu tình khiến gần 100 người thiệt mạng trong ba ngày qua. Theo ông, phần lớn nạn nhân của bạo lực là dân thường vô tội.Hãng thông tấn  SANA  dẫn lời một quan chức Syria cho hay, Damascus “lấy làm tiếc và ngạc nhiên” về quyết định của AL. Trước đó chính phủ Syria đã đồng ý gia hạn thời gian hoạt động của đoàn quan sát viên thêm một tháng.Ông Ahmed Ben Heli, phó Tổng thư ký AL, thông báo khoảng 100 quan sát viên sẽ ở lại Damascus trong thời gian AL đánh giá lại nhiệm vụ của họ. Ông nói các quan sát viên có thể tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của họ trong tương lai.Bộ trưởng Nội vụ Syria Mohammed Shaar tuyên bố quân đội sẽ tiếp tục trấn áp các cuộc biểu tình. “Lực lượng an ninh Syria sẽ tiếp tục cuộc chiến để tiêu diệt những kẻ ngoài vòng pháp luật trên lãnh thổ”, ông Shaar nói.Hôm qua quân đội Syria mở một cuộc tấn công vào hàng loạt làng mạc và khu vực dân cư ở ngoại ô phía đông của thủ đô Damascus nhằm đánh bật người biểu tình và lính đào ngũ. Xe tăng và xe bọc thép cũng tham gia chiến dịch.“Đây là trận chiến ác liệt nhất gần thủ đô Damascus kể từ khi cuộc nổi dậy tại Syria bùng nổ. Chính phủ Syria đang cố gắng tiêu diệt những phần tử có vũ trang trong lực lượng chống đối”, Rami Abdul-Rahman, người đứng đầu tổ chức Theo dõi Nhân quyền, bình luận. Những người chống đối trả đũa bằng cách phục kích một chiếc xe buýt chở quân nhân ở ngoại ô Douma khiến 7 binh sĩ thiệt mạng.Bạo lực tại Syria tiếp tục leo thang trong bối cảnh các nước Arab và phương Tây đang cố gắng tìm giải pháp nhằm chấm dứt làn sóng bạo loạn kéo dài suốt 10 tháng qua. Liên Hợp Quốc sẽ tổ chức các cuộc thảo luận một nghị quyết mới về Syria trong tuần sau. Liên đoàn Arab cũng sẽ đệ trình sáng kiến hòa bình nhằm kết thúc bạo lực tại Syria trong các cuộc thảo luận đó.Việt Linh