Binh sĩ Syria rút khỏi LibăngSáng qua, một đoàn xe tải và khoảng 60 chiếc xe buýt bắt đầu chở các binh sĩ Syria vượt biên giới nước láng giềng để hồi hương. Sự kiện diễn ra 2 ngày sau khi Damascus tuyên bố mở một chiến dịch Theo các nhân chứng, chỉ có một cỗ pháo hạng nặng đi trong đoàn xe, ngoài ra không có chiếc xe tăng nào. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Libăng khẳng định, quân đội Syria sẽ chỉ rút hết khỏi nước ông chừng nào cuộc xung đột Ảrập-Israel chấm dứt.Những người chỉ trích sự có mặt của quân đội Syria tại Libăng cho rằng, quyết định bố trí lại nói trên chỉ là một hành động giả bộ của Syria nhằm làm dịu đi sức ép của quốc tế. Tháng trước, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã ra nghị quyết yêu cầu Syria phải rút toàn bộ 17.000 binh sĩ khỏi Libăng.Nhưng bản thân Libăng lại bác bỏ nghị quyết trên của Liên Hợp Quốc và coi đó là sự can thiệp vào công việc nội bộ của họ. Beirut tuyên bố mối quan hệ thân thiết với Damascus sẽ không hề thay đổi. Syria lần đầu tiên đưa quân tới Libăng vào năm 1976, khi cuộc nội chiến nổ ra tại đây. Phần lớn số binh sĩ này tiếp tục đồn trú tại Libăng sau khi cuộc xung đột đã chấm dứt vào năm 1990.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )