Máy bay Mỹ tại Syria tê liệt trước năng lực tác chiến điện tử NgaTư lệnh Mỹ cảnh báo khả năng tác chiến điện tử mạnh mẽ của Nga đang cản trở hoạt động của quân đội nước này tại Syria."Hiện chúng ta đang hoạt động trong môi trường tác chiến điện tử (EW) mạnh nhất được triển khai bởi các đối thủ. Họ kiểm tra chúng ta hàng ngày, chế áp hệ thống thông tin và làm tê liệt những máy bay EC-130",  Breaking Defense  ngày 24/4 dẫn tuyên bố của tướng Raymond Thomas, tư lệnh Bộ chỉ huy Các chiến dịch đặc biệt (SOCOM) Mỹ.Tướng Thomas cho biết dù chưa hiểu rõ mục đích việc tấn công nhằm vào máy bay EC-130, Lầu Năm Góc nắm được thông tin rằng quân đội Nga đã thực hiện rất tốt hoạt động EW trong nhiều cuộc xung đột tại Syria gần đây."Nga đã tái cơ cấu toàn bộ năng lực EW trong 20 năm qua. Họ đầu tư hàng triệu USD để nâng cấp hệ thống EW. Hiện họ có thể tấn công, gây nhiễu và chế áp hàng loạt loại sóng từ khoảng cách hàng trăm km", chuyên gia về EW của lục quân Mỹ, đại tá nghỉ hưu Laurie Moe Buckhout nhận định.Theo bà Buckhout, Nga có thể không tấn công trực tiếp vào năng lực EW của EC-130 mà lựa chọn phương pháp can thiệp vào hệ thống định vị, dẫn đường và thời gian (PNT), hoặc thiết bị liên lạc khiến việc điều khiển máy bay trở nên khó khăn. "Vấn đề của EC-130 là khi bị gây nhiễu thì phi hành đoàn không thể làm được việc gì khác, khiến nguy cơ bị tấn công cao hơn. Nga đã nắm được điểm yếu của chúng ta", bà Buckhout nhấn mạnh.EC-130 là máy bay chuyên do thám và gây nhiễu tín hiệu, được dùng trong các chiến dịch tấn công điện tử, hỗ trợ lực lượng tiêm kích và lục quân Mỹ. Nhiệm vụ chính của chúng là tìm kiếm và gây nhiễu toàn bộ hệ thống thông tin liên lạc của đối phương, hạn chế khả năng chỉ huy và kiểm soát lực lượng trong chiến đấu. Ngoài ra, EC-130H cũng có thể chặn tín hiệu điều khiển máy bay không người lái (UAV), buộc chúng hạ cánh hoặc đâm xuống đất.Không quân Mỹ hiện sở hữu phi đội 14 chiếc EC-130, trong đó 4 máy bay đang tham gia chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Trung Đông.Nguyễn Hoàng