Máy bay Nga diệt 320 tay súng trong một ngàyCác máy bay Nga ở Syria tiêu diệt hơn và hơn 30 xe bọc thép, xe ôtô của những kẻ khủng bố chỉ trong một ngày."Tính riêng trong 24 giờ qua, hơn 320 phiến quân và 34 xe bọc thép, xe ôtô của những tên khủng bố vừa bị phá hủy, trong đó có hai xe tăng, một xe tác chiến bộ binh và 15 xe Jeep được trang bị súng máy cỡ nòng lớn Degtyaryov-Shpagin", hãng thông tấn  Tass  dẫn lời Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, hôm qua nói."Những tên khủng bố tiếp tục mất sức mạnh và thiết bị",  Konashenkov nói thêm. Trước đó, ông cho biết máy bay Nga xuất kích gần 60 lần, đánh bom trúng hơn 200 mục tiêu. Tổng cộng 212 mục tiêu ở 7 tỉnh ở Syria trúng bom.Máy bay Nga cũng phá hủy một căn cứ đã được ngụy trang của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tỉnh Homs. "Một hầm tránh bom chứa chốt chỉ huy, một kho đạn và doanh trại", Konashenkov nói.Nga bắt đầu không kích Syria theo đề nghị của Tổng thống Bashar al-Assad từ ngày 30/9. Phương Tây cho rằng Nga tấn công chủ yếu vào phe đối lập với chính quyền Tổng thống Assad thay vì IS, điều Moscow luôn bác bỏ.Trọng Giáp