Quan sát viên Liên Hợp Quốc tới SyriaNhóm quan sát viên quốc tế đầu tiên vừa tới Syria hôm nay để giám sát thỏa thuận ngừng bắn giữa chính phủ và phe đối lập tại nước này.
Kieran Dwyer, một người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, cho biết, 6 quan sát viên quốc tế đầu tiên đã tới thủ đô Damascus của Syria và sẽ bắt đầu làm việc ngay lập tức,  BBC  đưa tin."Các quan sát viên quốc tế khác sẽ tới Syria trong mấy ngày tới", ông Dwyer nói với  AFP .6 quan sát viên quốc tế rời thành phố New York, Mỹ hôm 14/4, sau khi Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết triển khai quan sát viên tại Syria để giám sát thỏa thuận ngừng bắn giữa chính phủ và phe đối lập. Nghị quyết cho phép 30 quan sát viên tới Syria. Ông Kofi Annan, cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc, và Liên đoàn Arab hy vọng số lượng quan sát viên sẽ tăng lên 200.Hãng thông tấn nhà nước Syria (SANA) tuyên bố chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad hoan nghênh các quan sát viên của Liên Hợp Quốc và cho rằng họ sẽ phải chứng kiến "những tội ác do các phần tử khủng bố có vũ trang" gây nên.Trước đó Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon bày tỏ lo ngại sau khi nghe tin quân đội Syria tiếp tục nã đạn và pháo vào thành phố Homs - nơi chứng kiến làn sóng biểu tình rầm rộ của phe đối lập trong nhiều tháng qua. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho hay, xe tăng của quân đội bắn đạn với tần suất một quả mỗi phút và ít nhất ba người thiệt mạng vì bạo lực.Chính phủ Syria khẳng định phe đối lập đẩy mạnh các hoạt động chống đối từ khi thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực. Đài truyền hình quốc gia Syria cảnh báo lực lượng an ninh sẽ hành động để ngăn chặn "những cuộc tấn công của khủng bố".Thỏa thuận ngừng bắn, có hiệu lực từ ngày 12/5, yêu cầu quân đội Syria rút lực lượng và vũ khí ra khỏi các thành phố, còn phe đối lập ngừng các hoạt động chống đối chính phủ.Việt Linh