Syria lần đầu dùng UAV Nga tấn công phiến quânQuân đội Syria hôm qua lần đầu sử dụng phương tiện bay không người lái do Nga cung cấp để tấn công phiến quân Hồi giáo."Quân đội hôm nay (23/9) lần đầu dùng các phương tiện bay không người lái (UAV) từ Moscow trong chiến dịch chống phần tử cực đoan ở phía bắc và đông đất nước",  AFP  dẫn lời một nguồn tin an ninh ở thủ đô Damascus, Syria, nói. Nguồn tin không nêu rõ loại UAV cũng như địa điểm sử dụng.Người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov từ chối bình luận thông tin trên,  RIA Novosti  đưa tin.Damascus dùng UAV của Moscow trong bối cảnh Mỹ đang tố Nga tăng quân ở Syria, động thái khiến Washington quan ngại. Một quan chức quân sự Syria cấp cao trước đó nói Damascus đã tiếp nhận vũ khí mới từ Moscow, trong đó có ít nhất 5 chiến đấu cơ.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định viện trợ quân sự mà Nga cung cấp cho Syria hoàn toàn phù hợp với luật pháp quốc tế. Những binh sĩ Nga, bao gồm cả các chuyên gia quân sự, đã có mặt ở Syria suốt nhiều năm qua, thậm chí trước cả khi cuộc chiến tranh tại đây nổ ra."Vũ khí Nga bắt đầu có hiệu quả ở Syria", quan chức trên nói. Chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã sử dụng những vũ khí này đối phó với Nhà nước Hồi giáo (IS) ở hai thành phố Deir Ezzor và Raqqa, thành trì chính của IS ở Syria.Các lực lượng al-Assad tăng cường không kích trong vài tuần qua, diệt ít nhất 38 phiến quân IS ở miền trung Syria, đặc biệt là ở Palmyra, theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR).Tinh trạng xung đột ở Syria đã làm khoảng 250.000 người thiệt mạng kể từ khi bắt đầu vào tháng 3/2011. Liên Hợp Quốc cho biết các nhóm phiến quân khiến hơn 7,6 triệu người Syria mất nhà cửa và hơn 4 triệu người xin tị nạn tại những quốc gia láng giềng như Jordan, Lebanon.Như Tâm