Máy bay chiến đấu Nga gặp một loạt lỗi kỹ thuật khi không kích ở SyriaTrong chiến dịch quân sự của Nga tại Syria, các máy bay Sukhoi mới nhất đã gặp một loạt trục trặc kỹ thuật nhỏ. Hãng tin Nga  RNS  dẫn lời các nguồn tin công nghiệp quốc phòng cho biết giới chức đã phát hiện các trục trặc trong hệ thống kiểm soát bay và động cơ của Su-34 và Su-35.  Các nguồn tin cho biết thêm rằng những trục trặc này không nghiêm trọng và không gây ảnh hưởng đến chiến dịch.Các chuyên gia của Cục Thiết kế Sukhoi cũng như hai nhà sản xuất máy bay Nga đã có mặt tại căn cứ không quân Hmeymim tại Syria.  Các nguồn tin cho biết việc bảo trì và thay thế bộ phận máy bay đã được thực hiện tại căn cứ. Họ nói thêm rằng tất cả trục trặc đã được sửa trong thời gian rất ngắn.Tháng 10 năm ngoái, trang  Strategy Page  đưa tin rằng quân đội Nga phải đối mặt với nhiều khó khăn trong việc bảo trì các máy bay chiến đấu hiện đại tại môi trường nhiều cát và bụi của Trung Đông. Đội bảo trì của Nga phải làm việc thêm giờ để khiến các máy bay thích ứng với môi trường.Tổng thống Putin ra lệnh cho quân đội Nga rút phần lớn lực lượng khỏi Syria từ hôm 15/3. Tuy nhiên, căn cứ không quân  Hmeymim của Nga tại nước này vẫn được duy trì.Su-34 là một trong những máy bay chiến đấu tiên tiến nhất của Nga, được biên chế từ năm 2014. Chiến dịch không kích ở Syria của Nga sử dụng 6 máy bay loại này.  Nó được trang bị tên lửa không đối không tầm ngắn R-73 và tên lửa không đối không tầm xa dẫn đường bằng radar R-77.Xem thêm:  Kho vũ khí trên chiến đấu cơ mạnh bậc nhất của NgaSu-35 là máy bay tiêm kích đa năng, thế hệ 4++, được phát triển từ Su-27. Su-35 được trang bị một khẩu pháo 30mm 150 viên đạn, súng gắn trên cánh phải, 12 giá treo vũ khí, đồng thời có thể mang tối đa 8 tấn bom đạn, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu tác chiến đa nhiệm trên không, mặt đất và chống hạm.Xem thêm:  Su-35 - tiêm kích hiện đại nhất của không quân NgaPhương Vũ