Syria ngăn chặn âm mưu đánh bom liên hoàn ở thủ đôLực lượng an ninh Syria hôm nay ngăn chặn được 2 trong 3 xe bom âm mưu tấn công liên hoàn tại trung tâm thủ đô nước này.Bộ Nội vụ Syria cho biết lực lượng an ninh sáng 2/7 phát hiện và đuổi bắt 3 chiếc xe mang bom đang lao tới trung tâm thủ đô Damascus. 2 trong 3 xe bị chặn lại tại một điểm kiểm soát trên con đường dẫn tới sân bay và phát nổ. Chiếc thứ ba tiến được vào trung tâm thành phố và kích nổ gần Quảng trường Tahreer. Vụ việc khiến ít nhất 8 người thiệt mạng và 12 người bị thương,  AP  đưa tin.Trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với kênh truyền hình  al-Ikhbariya, cảnh sát trưởng  Damascus  Mohamad Kheir Ismail khẳng định việc ngăn 2 chiếc xe bom đi vào khu trung tâm dân cư đông đúc đã giảm thiểu đáng kể thương vong.Đoạn video phát trên kênh truyền hình quốc gia Syria cho thấy hiện trường đánh bom gần Quảng trường Tahreer tan hoang với hàng loạt phương tiện cháy đen. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc.Thủ đô Damascus, Syria, những năm gần đây thường xuyên trở thành mục tiêu tấn công khủng bố. Hôm 15/3, 2 vụ đánh bom xe liên tiếp tại đây khiến ít nhất 32 người thiệt mạng. Trước đó ít ngày, 2 vụ nổ xảy ra ở Damascus cũng khiến 74 người chết, chi nhánh al-Qaeda ở Syria nhận là thủ phạm.Vũ Hoàng