Không kích vào dân thường ở Syria, 60 người chếtHơn 60 người thiệt mạng và ít nhất 50 người bị thương khi máy bay không kích cửa hàng bột mì tại một thành phố ở Syria hôm qua, các nhà hoạt động nhân quyền thông báo.
AFP  dẫn lời tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết, vụ không kích xảy ra tại thành phố Halfaya thuộc tỉnh Hama, nơi vừa rơi vào tay phe đối lập. Theo SOHR, hơn 60 người chết trong vụ không kích khi họ đang xếp hàng để mua bột mì trước cửa hàng. Tuy nhiên, một số nhà hoạt động nhân quyền khẳng định số người chết lên tới hơn 90. Nếu những con số này được xác nhận, đây sẽ là vụ không kích đẫm máu nhất trong xung đột tại Syria."Chúng tôi đã không có bột mì trong ba ngày. Vì thế mọi người phải ra cửa hàng để mua. Rất nhiều người trong số họ là phụ nữ và trẻ em. Sau trận không kích, tôi tới cửa hàng bột mì và thấy rất nhiều thi thể ở đó. Tôi không thể đếm bao nhiêu người đã chết", Samer al-Hamawi, một người dân ở thành phố Halfaya, kể.Lực lượng cứu hộ đang cố gắng tìm kiếm các nạn nhân bên dưới những đống gạch sau vụ không kích.Đài truyền hình quốc gia Syria cáo buộc "bọn khủng bố có vũ trang" đã thực hiện vụ tấn công rồi đổ trách nhiệm cho quân đội chính phủ.SOHR khẳng định 180 người đã chết vì bạo lực trên khắp lãnh thổ Syria trong ngày 23/12. Họ nói quân đội Syria đã thực hiện ba cuộc không kích trong hôm qua, bao gồm một cuộc tại thành phố Safira ở tỉnh Aleppo khiến 13 người chết.Việt Linh