Tàu chở trực thăng cho Syria quay về NgaTàu chở lô trực thăng tấn công được Moscow đại tu cho Syria đã quay về Nga, sau khi bị một công ty Anh hủy hợp đồng bảo hiểm. AFP  dẫn lời một quan chức Nga cho hay tàu MV Alaed dự kiến vào vịnh Kola, dẫn từ biển Barents đến cảng Murmansk của Nga, sáng nay."Tàu đang di chuyển trong vùng lãnh hải, dự kiến vào đến vịnh Kola vào 6h sáng, theo giờ Moscow", quan chức kiểm soát vận tải vịnh cho biết nhưng không nói rõ thời gian tàu cập cảng Murmansk.MV Alaed, con tàu trở lại Nga sau khi bị công ty bảo hiểm Anh Standard Club rút hợp đồng, sẽ được cắm lại cờ Nga ở cảng Murmansk, thay vì cờ của đảo Curacao như trước. Sự thay đổi này là một nỗ lực nhằm tránh các cuộc kiểm tra an ninh có thể xảy ra khi lưu thông dưới cờ của một nước thứ ba.Hãng  Interfax  đưa tin hôm 22/6 rằng một khi đã được đăng ký lại cờ, tàu Alaed sẽ tái khởi động chuyến đi đến cảng Tartus của Syria với sự đồng hành của ít nhất một tàu Nga khác. Nga cho biết các trực thăng tấn công Mi-25 trên tàu được vận chuyển sang Syria sau khi trải qua quá trình đại tu tại nhà máy Nga, theo hợp đồng song phương không thể vi phạm.Tuy nhiên, hành trình của MV Alaed đã bị gián đoạn sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ lên tiếng cảnh cáo và yêu cầu nhà chức trách Anh giúp chặn tàu, do vi phạm lệnh cấm vận chuyển vũ khí sang Syria của Liên minh Châu Âu.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 21/6 khẳng định con tàu chở 3 trực thăng đã được sửa chữa cho Syria theo hợp đồng mà hai nước ký kết vào năm 2008. Ông Lavrov, người mà tuần tới sẽ có cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton ở St.Petersburg, cho biết ông cảm thấy không cần phải thanh minh với Mỹ về động thái của Nga vì Moscow không vi phạm bất cứ quy định nào.Anh Ngọc