Đội tàu phóng tên lửa hành trình diệt IS của NgaĐội tàu đảm nhận nhiệm vụ phóng tên lửa hành trình vào các mục tiêu IS ở Syria tuy có quy mô nhỏ nhưng được đánh giá là rất tiên tiến.Ngày 7/10, bốn tàu chiến của hải quân Nga trên biển Caspian đã bắn 26 quả tên lửa hành trình Kalibr vào lãnh thổ Syria từ khoảng cách 1.500 km, tiêu diệt nhiều mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) .  Theo  Sputnik , tên lửa hành được phóng từ đ ội tàu khá nhỏ Caspian, được thành lập năm 1722 . Đội tàu này có hai tàu hộ tống, 7 tàu tên lửa và pháo nhỏ và 22 thuyền nhỏ hơn. Nó đã trải qua quá trình hiện đại hóa đáng kể từ khoảng năm 2010, được thay mới gần hết tàu, gồm cả những tàu đã phóng tên lửa chống IS.Video: Đội tàu Caspian trong tập trận hồi tháng 9Đội tàu này từ lâu đã được sử dụng cho việc thử nghiệm vũ khí, để tránh con mắt tò mò của hải quân các nước khác. Mặc dù khá khiêm tốn về quy mô, điểm độc đáo của đội tàu là nó mang những loại vũ khí hải quân mới nhất của Nga.Theo Bộ Quốc phòng Nga, các tên lửa hành trình Kalibr nhắm vào mục tiêu ở Syria được phóng từ ba tàu tên lửa lớp Buyan Project 21631 và một tàu hộ tống lớp Gepard Project 11661K Dagestan. Tên lửa Kalibr được phát triển vào cuối những năm 2000, và xuất khẩu dưới tên Club-S. Tên lửa và bệ phóng có thể được lắp đặt trên tàu, tàu ngầm và các nền tảng di động trên mặt đất. Bộ Quốc phòng Nga cho hay tên lửa này có thể tiêu diệt thành công tất cả mục tiêu được giao với độ sai sót chỉ ba mét.Video: Đội chiến hạm phóng tên lửa diệt ISTàu hộ tống lớp Gepard có trọng lượng rẽ nước tối đa hơn 1.930 tấn, động cơ 52km/h, được trang bị tên lửa chống hạm Kh-35, tên lửa đất đối không Osa-M, và súng phóng rocket chống ngầm RBU-6000.Còn  các tàu lớp Buyan được trang bị đại bác A-190 100mm, súng  AK-630-M2,  hệ thống tên lửa chống hạm và tấn công đất liền  3M-54 Klub, cùng  tên lửa đất đối không  Igla-1M."Mọi người đều quen với việc các hạm đội lớn sử dụng tên lửa Tomahawk trong các cuộc chiến từ biển. Chúng tôi đã thể hiện một khái niệm hoàn toàn khác. Từ một nơi chủ yếu tiến hành chiến tranh trên mặt đất như Trung Á, chúng tôi đã thực hiện một cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình của hải quân, thể hiện rằng hải quân của chúng tôi có thể thực hiện các nhiệm vụ chiến lược sâu bên trong lục địa", bình luận viên quân sự Ilya Kramnik nói về nhiệm vụ diệt IS vừa qua.Đội tàu Caspian cũng có một số thiết bị thử nghiệm, chẳng hạn như các ekranoplan - phương tiện kết hợp công nghệ giữa tàu thủy và máy bay, sử dụng hiệu ứng lướt gần mặt đất để di chuyển. Ngoài ra, đội tàu còn có các đơn vị tàu đệm khí đóng tại Makhachkala và Kaspiysk.Ekranoplan lớn nhất là Lun, được đóng từ thời Liên Xô và được thôi sử dụng từ những năm 1990, có khả năng phóng tên lửa dẫn đường và tốc độ lên đến 500 km/giờ tại độ cao chỉ 4 m so với mặt nước.  Một ekranoplan mới được cho là đang trong giai đoạn phát triển, có thể sẽ có khả năng triển khai tên lửa hành trình.Xem thêm:  Mi-24 - trực thăng bảo vệ căn cứ không quân Nga tại SyriaPhương Vũ