Nga xác nhận phi công Su-25 tự sát bằng lựu đạn khi bị phiến quân bao vâyBộ Quốc phòng Nga cho biết thiếu tá phi công Roman Filippov đã kích nổ quả lựu đạn mang theo để không bị phiến quân Syria bắt sống."Sau khi nhảy dù xuống ngôi làng do quân khủng bố kiểm soát, thiếu tá Roman Filippov đã chiến đấu tới phút cuối cùng bằng vũ khí thông thường. Khi bị bao vây và bị thương nặng, sĩ quan Nga đã tự sát bằng lựu đạn khi phiến quân chỉ còn cách vài chục mét",  Sputnik  dẫn thông cáo hôm nay của Bộ Quốc phòng Nga.Video đăng trên kênh YouTube IDLIB + cho thấy phiến quân Syria áp sát vị trí ẩn nấp sau một tảng đá của thiếu tá Filippov. Khi các tay súng phiến quân áp sát, Filippov đã hô to "Vì các đồng đội của tôi" trước khi rút chốt lựu đạn. Một tiếng nổ lớn vang lên và khói bốc lên từ sau tảng đá, nhưng không rõ có phiến quân nào bị tiêu diệt trong vụ nổ hay không.Quân đội Nga khẳng định thiếu tá Filippov đã cố điều khiển đến cùng để cứu chiếc cường kích Su-25 bị trúng tên lửa và kịp thông báo tình hình về sở chỉ huy, nhưng máy bay đã rơi ngay sau đó, buộc anh phải nhảy dù xuống khu vực phiến quân kiểm soát.Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố phi công này sẽ được truy tặng danh hiệu Anh hùng Nga. "Thiếu tá Roman Filipov đã thực hiện hàng chục nhiệm vụ chiến đấu tại Syria để tiêu diệt các nhóm khủng bố quốc tế và hộ tống nhiều đoàn xe cứu trợ tới các vùng giải phóng", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Cường kích Su-25 Nga bị bắn rơi khi đang chiến đấu trên bầu trời tỉnh Idlib, tây bắc Syria hôm 3/2. Quân đội Nga và Syria đang tìm cách xác định loại tên lửa được phiến quân dùng để bắn hạ chiếc cường kích.Tử Quỳnh