Nga phá hủy 285 mục tiêu khủng bố trong ba ngàyMáy bay ném bom Nga phá hủy 285 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) và chi nhánh al-Qaeda trong ba ngày qua tại 6 tỉnh của Syria.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết, nước này đã tiến hành 164 đợt xuất kích ở Syria trong ba ngày qua, tại các tỉnh Hama, Idlib, Latakia, Damascus, Aleppo, Deir ez-Zor,  Sputnik  đưa tin.Máy bay tấn công Nga Su-25 phá hủy ba đồn lũy IS tại tỉnh Latakia. "Chiến đấu cơ Su-25 phá hủy ba đồn lũy của những kẻ khủng bố IS, trong đó có hầm trú ẩn, công sự ngầm và súng cối",  phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, tướng Igor Konashenkov cho biết.Máy bay Nga cũng phá hủy một kho đạn dược lớn của Jabhat al-Nusra, chi nhánh al-Qaeda tại Syria,  ở tỉnh Damascus.Tại Allepo, Nga oanh tạc một cở sở IS có súng chống máy bay, súng cối và súng máy cỡ nòng lớn, ông Konashenkov nói.  Cũng ở tỉnh này, chiến đấu cơ Su-34 đã phá hủy một sở chỉ huy IS. Đây là nơi các phần tử jihad phối hợp hoạt động, chiến đấu chống lại lực lượng vũ trang Syria gần căn cứ không quân Kowaires.Tại tỉnh Hama, một xưởng của khủng bố được cài đặt súng máy, súng cối và súng phòng không Zu-23 gắn trên xe, đã bị phá hủy trong một cuộc không kích.  "Mặt bằng được các chiến binh sử dụng để tái trang thiết bị bị thiêu rụi hoàn toàn".Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cũng bác bỏ những thông tin trên truyền thông rằng có dân thường thiệt mạng do các cuộc không kích của Nga tại Syria.Xem thêm:  Sát thủ vô hình đe dọa chiến đấu cơ Nga ở SyriaPhương Vũ