Uy tín quân đội Nga bị tổn hại khi An-26 rơi tại SyriaTai nạn máy bay An-26 tại Syria có thể làm xấu hình ảnh đang lên của quân đội Nga, ngay sau khi Moscow ra mắt nhiều vũ khí hiện đại."Khoảng 15h (giờ Moscow), một vận tải cơ An-26 Nga rơi khi đang chuẩn bị hạ cánh xuống căn cứ không quân Hmeimim, Syria. Toàn bộ những người trên phi cơ đều thiệt mạng",  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm 6/3.Chiếc An-26 chở theo 39 người, gồm tổ bay 6 người và 33 hành khách, tất cả đều là quân nhân Nga. Bộ Quốc phòng Nga xác nhận thông tin cho biết trong số 39 nạn nhân có thiếu tướng Vladimir Eremeev, một trong những chỉ huy lực lượng quân sự Nga tại Syria.Máy bay rơi xuống khu vực cách đường băng 500 m và không bốc cháy. Moscow bác bỏ khả năng phi cơ bị tấn công, cuộc điều tra sẽ được tiến hành theo hướng sự cố kỹ thuật và lỗi phi công.Nhà phân tích Joseph Trevithick cho rằng sự cố này sẽ gây tổn hại tới uy tín đang lên của quân đội Nga. Vụ tai nạn xảy ra chưa đầy một tuần sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố hàng loạt vũ khí tối tân, giúp tăng cường đáng kể sức mạnh và hình ảnh của lực lượng vũ trang nước này.Vụ việc cho thấy thực trạng một phần không nhỏ khí tài quân sự Nga vẫn là thiết bị cũ kỹ, ra đời từ thời Liên Xô, bất chấp hàng loạt nỗ lực hiện đại hóa quân đội. Chiếc An-26 vừa rơi mang số hiệu RF-92955, nằm trong đội hình Lữ đoàn vận tải đường không đặc biệt của Nga tại Syria và đã phục vụ liên tục từ năm 1980.Dù được coi là vận tải cơ có độ tin cậy cao, phi đội An-26 của Nga đã trở nên già cỗi và kém an toàn, nhưng chưa được thay thế toàn bộ. Chương trình mua sắm quốc phòng của Nga trong giai đoạn 2018-2025 vẫn chủ yếu tập trung vào khí tài tiến công chiến lược và chiến thuật, trong khi lực lượng vận tải hạng trung như An-26 chưa có kế hoạch loại biên và thay thế cụ thể.Chiếc An-26 bị rơi gần ba tháng sau khi ông Putin tuyên bố chiến thắng hoàn toàn và bắt đầu rút quân khỏi Syria. Tuy nhiên, hàng loạt sự cố như vụ tai nạn An-26 hay cường kích Su-25 bị bắn rơi hồi tháng trước cho thấy hoạt động quân sự của Nga không suy giảm nhiều. Thực tế này khiến giới phân tích phương Tây tỏ ra hoài nghi về việc Moscow ngừng chiến dịch quân sự hỗ trợ Damascus, cũng như không tin tưởng vào các phát biểu của giới lãnh đạo và quân đội Nga.Tử Quỳnh