Quân đội điện tử Syria tấn công New York TimesMạng xã hội Twitter và báo New York Times của Mỹ hôm qua bị tấn công. Một nhóm ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad nhanh chóng nhận trách nhiệm.Nhóm Quân đội Điện tử Syria (SEA) hôm qua sử dụng chính Twitter để khoe khoang về nỗ lực đánh sập trang mạng xã hội này và website của báo New York Times.  "Truyền thông sắp toi rồi", một tin nhắn trên tài khoản Twitter của SEA viết. "Twitter, ngươi đã sẵn sàng chưa?".Cuộc tấn công mạng nhằm vào hệ thống tên miền (DNS), vốn là thư mục nhằm định tuyến đường truyền trực tuyến tới các địa chỉ trang web. Tin tặc có thể chiếm quyền điều khiển lưu lượng truy cập web bằng cách thay đổi thông tin địa chỉ DNS, nhằm đưa những người truy cập tới những trang web chúng muốn.Một dịch vụ đăng ký tên miền của Australia dường như bị tấn công trong vụ việc này."Nhà cung cấp DNS của chúng tôi gặp phải một trục trặc, khi các bản ghi DNS cho nhiều tổ chức dường như  bị thay đổi, trong đó có cả tên miền của Twitter dùng cho dịch vụ ảnh là twimg.com", Twitter cho biết."Việc xem ảnh thỉnh thoảng bị ảnh hưởng", công ty có trụ sở tại San Franciso giải thích trong một tin nhắn. "Không có thông tin của người dùng Twitter nào chịu tác động trong sự cố này", công ty cho hay và nói thêm rằng trục trặc được sửa chữa trong vòng hai giờ.Báo   New York Times cho biết trang web bị sập hôm qua là do "một cuộc tấn công từ bên ngoài" . Sự cố xảy ra hai tuần sau khi trang này bị sập vì "một trục trặc hệ thống nội bộ".Matt Johansen thuộc công ty WhiteHat Security cho biết vấn đề kỹ thuật của trang web trong quá trình hoạt động đang "cho thấy chỉ điểm Quân đội Điện tử Syria là thủ phạm". SEA trước đây cũng từng nhận trách nhiệm đối với các vụ tấn công mạng nhằm vào những trang tin lớn khác.Báo Washington Post tháng này cũng bị hack, trong vụ tấn công bị đổ lỗi cho Nhóm Quân đội Điện tử Syria.Trọng Giáp