Mẹ của kẻ đánh bom Paris: 'Con trai tôi như cái nồi áp suất'Thấy con bỏ hút cần sa, mẹ của Bilal Hadfi tưởng rằng y đã hồi tỉnh, nào ngờ y bỏ nhà sang Syria đi theo đội quân của Nhà nước Hồi giáo (IS) và còn lôi kéo bà tham gia. Hadfi là một trong ba kẻ đánh bom liều chết ở sân vận động Stade de France của Paris hôm 13/11.  Nam thanh niên 20 tuổi  là công dân Pháp gốc Morocco, sống ở Bỉ.Gia đình Hadfi từng bị cảnh sát khám nhà hồi tháng 3 và y bị đặt  vào danh sách theo dõi khủng bố.Báo Bỉ  La Libre  cho hay đã có bài phỏng vấn với bà Fatima, mẹ của Hadfi, chỉ 10 ngày trước vụ tấn công đẫm máu ở Paris. Khi đó, bà nói rằng "rất  sợ phải nhận tin nhắn về con trai mình", dù y đã cắt đứt liên lạc với gia đình  suốt 3 tháng qua.Bố của Hadfi đã mất. Y nói với gia đình rằng sẽ đi thăm mộ bố ở Morocco nhưng đó chỉ là cái cớ cho chuyến đi đến Syria hồi tháng hai.Trước ngày đi, Hadfi đã bỏ hút thuốc và cần sa. "Tôi cứ nghĩ tích cực rằng nó đang ăn năn và không nghiện ngập nữa", bà Fatima nói.Đêm trước chuyến đi, Hadfi tới gặp mẹ."Có điều gì đó đã khiến nó trở nên bất thường. Lúc về nhà, mắt nó đỏ hoe. Nó ôm tôi vào lòng. Nó biết đây là chuyến đi không có ngày trở về", bà kể.Fatima miêu tả con trai mình như một "chiếc nồi áp suất" và " cảm thấy nó sắp phát nổ, từ ngày này qua ngày khác".Khi ở Syria, Hadfi đã gọi điện thoại về cho mẹ và cố gắng thuyết phục bà cùng y gia nhập IS.  Trong một cuộc tranh cãi với anh trai, y hét lên: "Đừng có quát, đây là quyết định của em. Ở đất nước này, em không có chỗ đứng".Dường như có ai đó đang giám sát Hadfi khi y nói chuyện điện thoại. Bà Fatima không dám báo cáo sự việc với cảnh sát vì sợ con trai mình không thể trở về nhà được nữa.Sara Stacino, m ột giáo viên cũ của Hadfi, cho rằng y trở nên cực đoan trong vài tháng sau vụ tấn công ở tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo đầu năm nay."Sau vụ tấn công đó, chúng tôi luôn ở trong trạng thái lo lắng, bồn chồn nhưng cậu ta lại có quan điểm đối lập hoàn toàn. Cậu ta bảo vệ các vụ tấn công, cho rằng đó là điều bình thường, nhu cầu tự do ngôn luận phải được ngăn chặn. Việc xúc phạm tôn giáo cũng phải dừng lại. Có lúc tôi cảm thấy lo lắng và đã viết báo cáo gửi lên ban quản lý nhà trường", cô Sara kể.Duyên Nguyễn