Thủ tướng Nga Medvedev: IS mạnh lên một phần do MỹHành động của Mỹ ở Trung Đông giúp Nhà nước Hồi giáo tăng cường sức ảnh hưởng, theo Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. Việc IS trở nên mạnh hơn "một phần do nền chính trị vô trách nhiệm của Mỹ", trong đó tập trung vào việc chống Tổng thống Syria  Bashar al-Assad thay vì tham gia nỗ lực triệt tận gốc chủ nghĩa khủng bố",  Interfax  dẫn lời ông Medvedev hôm qua nói tại Kuala Lumpur.Mỹ góp phần làm al-Qaeda gia tăng sức mạnh, dẫn đến các sự kiện 11/9, Thủ tướng ông Medvedev nói. Chỉ có thể chống lại mối đe dọa khủng bố nếu hợp sức, ông nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho biết Nga đang đối diện với một lựa chọn chiến lược khi ông Assad không thể tại vị. Chính quyền của ông Obama từ chối bình luận về tuyên bố của ông Medvedev.Medvedev và Obama gặp nhau tại hội nghị thượng đỉnh Đông Á ở thủ đô Malaysia, một tuần sau các cuộc thảo luận và hội nghị ở châu Á với chủ đề nổi trội là cuộc chiến chống khủng bố. Liên Hợp Quốc hôm 20/11 nhất trí thông qua nghị quyết kêu gọi các nước thực hiện "mọi biện pháp cần thiết" để chống IS ở Syria và Iraq.  Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hối thúc Nga và Mỹ hợp tác chống khủng bố, cho biết ông sẽ hé lộ một kế hoạch vào đầu năm tới.Trọng Giáp