Trump để ngỏ khả năng can thiệp quân sự vào SyriaNhà Trắng nói Tổng thống Donald Trump có thể có thêm hành động quân sự tại Syria nếu chính phủ nước này tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học hoặc bom thùng."Hình ảnh người dân bị ngạt khí và thổi bay bởi bom thùng giúp chúng tôi chắc chắn rằng, nếu còn thấy trường hợp tương tự xảy ra, chúng tôi sẽ hành động",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer nói ngày 10/4. "Nếu các người tấn công một đứa trẻ bằng khí độc, thả bom thùng xuống người vô tội, các người sẽ thấy hành động đáp trả từ tổng thống Mỹ".Tổng thống Donald Trump ra lệnh phóng hàng chục tên lửa vào căn cứ không quân Shayrat, Syria, hôm 7/4. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người, trong đó có nhiều trẻ em, chết.Spicer sau đó đính chính việc bom thùng có thể là yếu tố khiến Mỹ phản ứng không có nghĩa Washington đã thay đổi quan điểm."Không có gì thay đổi trong lập trường của chúng tôi", ông Spicer cho biết. "Tổng thống lựa chọn hành động tại Syria khi phù hợp với lợi ích quốc gia, như quyết định đưa ra sau khi Damascus sử dụng vũ khí hóa học chống lại người dân".Bom thùng, nhét đầy chất nổ và mảnh nhọn, trở thành vũ khí thường được sử dụng trong cuộc nội chiến Syria. Các nhóm nhân quyền nói chính phủ Syria đã thả hơn 500 quả bom thùng trong tháng 2.Như Tâm