Gần 1.000 lính Thổ Nhĩ Kỳ bao vây căn cứ không quânCác binh lính được huy động đến căn cứ Incirlik gây nên đồn đoán về một cuộc đảo chính mới hoặc một chuyến thăm cấp cao.Khoảng 700 nhân viên an ninh được trang bị súng cùng các phương tiện bọc thép TOMA hôm qua bao vây căn cứ  Incirlik ở Adana,  RT  đưa tin.Cảnh sát chống bạo động cũng tham gia hoạt động này, theo các nhân chứng.  Tuy nhiên bộ trưởng của Thổ Nhĩ Kỳ phụ trách các vấn đề EU đăng trên Twitter cho hay không có gì bất thường."Chúng tôi thực hiện kiểm tra an ninh chung. Không có gì bất ổn", ông viết.Tờ  Hurriyet  trước đó cho biết cảnh sát Adana được báo về một âm mưu đảo chính mới, các lực lượng được báo động ngay lập tức. Cổng vào căn cứ Incirlik bị đóng.Trong khi đó, ông  Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, dự kiến đến Thổ Nhĩ Kỳ vào hôm nay. Ông sẽ thăm cả Ankara và Incirlik.Căn cứ  này  do cả quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ sử dụng trong chiến dịch chống khủng bố ở Syria và Iraq.  Việc kiểm tra an ninh diễn ra khi chính phủ thông báo về cải cách quân đội, Tổng thống Recep Erdogan cho hay sẽ đóng cửa tất cả các học viện quân sự và thay thế bằng các đại học quốc phòng mới.Hôm 28/7, một cuộc biểu tình quy mô lớn nổ ra, đám đông hướng về căn cứ quân sự này. Những người tham gia tuần hành cáo buộc Mỹ đã can thiệp vào âm mưu lật đổ chính quyền hồi giữa tháng.Cuộc đảo chính hôm 15/7 diễn ra khi Tổng thống Erdogan cùng gia đình đi nghỉ mát. Nhờ có nguồn tin cấp báo, ông đã rời đi trước khị bị bắt và giành lại quyền kiểm soát. Sau vụ việc bất thành này,  gần 240 người thiệt mạng, hơn 2.100 người bị thương,  k hoảng 60.000 người bị bắt, mất việc và bị đình chỉ do nghi có liên quan.Xem thêm  'Nghĩa địa Tạo phản' báo hiệu số phận của lính đảo chính Thổ Nhĩ KỳKhánh Lynh