Những anh hùng đội mũ bảo hiểm trắng ở SyriaThành viên của nhóm "Những chiếc mũ bảo hiểm trắng" xuất thân từ nhiều thành phần trong xã hội và sẵn sàng tham gia cứu giúp người bị thương trong các vụ ném bom của cuộc nội chiến tại Syria.Syria đang phải gánh chịu thiệt hại nặng nề từ cuộc nội chiến đẫm máu. Năm nay đã là năm thứ năm cuộc nội chiến này diễn ra. Đã có hơn 215.000 người thiệt mạng; gần 4 triệu dân thường phải sơ tán. Liên Hiệp Quốc cho biết tuổi thọ của người Syria giảm xuống 20 năm, từ 76 tuổi xuống còn 56 tuổi.Sau khi những trận mưa bom dội xuống Syria, các tình nguyện viên nhóm "Những chiếc mũ bảo hiểm trắng" hay còn gọi là tổ chức Phòng vệ Nhân dân Syria lại xuất hiện tại hiện trường đổ nát. Trên đầu họ đội chiếc mũ màu trắng. Họ dũng cảm tìm đường vượt qua đống đổ nát để tìm những người bị chôn sống bên dưới, sơ cứu, đưa người bị thương tới bệnh viện gần nhất và giúp xây dựng lại cơ sở hạ tầng.Ala'a, 26 tuổi, là một thành viên của nhóm. Chàng trai đến từ thành phố Aleppo cho biết cậu cảm thấy rất tự hào khi tham gia tổ chức này và được giúp đỡ mọi người."Ở Syria, ai cũng yêu quý chúng tôi",  CBS News  dẫn lời Ala'a nói.Theo Ala'a, đó là công việc nguy hiểm. Chỉ tính riêng năm ngoái, Aleppo hứng chịu khoảng 1.000 quả bom. Phần lớn trong số này là những quả bom thùng chứa chất nổ và mảnh đạn. Máy bay thường lượn quanh rồi ném bom lần hai nhằm vào các nhân viên cứu trợ. Ala'a kể bạn của anh đã thiệt mạng trong những lần máy bay oanh tạc như vậy."Cậu ấy ở phía trước cách chúng tôi chỉ hơn 180 m. Đột nhiên, một quả bom thùng thứ hai 'hạ cánh' trên xe cậu ấy. Tôi cảm thấy tuyệt vọng. Các lãnh đạo thế giới đang nhìn người dân Syria chết mà chẳng hành động gì", Ala'a cho biết."Những chiếc mũ bảo hiểm trắng" được thành lập năm 2013 và nhận được sự ủng hộ của nhiều nhà tài trợ nước ngoài. Từ năm ngoái, nhiều phụ nữ bắt đầu gia nhập tổ chức này và cho đến nay nhóm có 2.200 thành viên,  Guardian  cho biết. Theo người đứng đầu nhóm, Raed Saleh, ngày nay, bom thùng là sát thủ lớn nhất của dân thường Syria."Các nhân viên cứu trợ trung lập, không vũ trang và ít được đào tạo đã cứu sống hơn 12.000 người từ các cuộc tấn công ở Syria. Con số này đang tăng lên hàng ngày. Tuy nhiên, cũng có nhiều người mà nhóm không tiếp cận được. Đó là những đứa trẻ bị kẹt dưới đống đổ nát mà chúng tôi không thể nghe thấy", Raed nói.Tại một khóa huấn luyện, các tình nguyện viên được học cách phá bê tông và dập lửa. Tình nguyện viên cứu giúp bất cứ ai, dù họ thuộc phe nào trong cuộc xung đột. Nhóm hoạt động theo nguyên tắc: "Nhân đạo, đoàn kết và vô tư".Thành viên của nhóm xuất thân từ nhiều thành phần trong xã hội, có cả thợ may, giáo viên, công nhân xây dựng hay sinh viên. Ban đầu, nhiều chuyên gia y tế chỉ trích nhóm vì cho rằng họ không có chuyên môn, những việc làm mang hàm ý tốt của họ có thể gây hại hơn là tốt đẹp với những nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.Video ghi lại cảnh nhân viên cứu hộ đưa em bé hai tuần tuổi lên sau khi bé bị kẹt suốt 16 tiếng dưới đống gạch vữa của ngôi nhà bị san phẳng là một trong những trường hợp cứu sống nạn nhân được biết tới của nhóm.Bình Minh