Thổ Nhĩ Kỳ công bố ghi âm cảnh báo chiến đấu cơ NgaQuân đội Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua công bố một số đoạn âm thanh ghi lại những lời cảnh báo được cho là gửi tới chiến đấu cơ Su-24 của Nga trước khi nó bị bắn rơi gần biên giới Syria."Đây là cảnh báo từ không quân Thổ Nhĩ Kỳ. Các bạn đang tiếp cận không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Thay đổi hướng bay về phía nam ngay lập tức", một giọng nói bằng tiếng Anh được nghe thấy trong các đoạn băng ghi âm nhiều lần lặp lại thông điệp trên.Trước đó, hoa tiêu trên chiếc Su-24 Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi lại khẳng định phi cơ không xâm phạm không phận Thổ, và cho biết anh không thấy bất cứ cảnh báo nào trước khi bị bắn, theo  AFP .Dù vậy, một viên phi công điều khiển chiếc máy bay chở khách thuộc hãng hàng không Middle East Airlines đi qua khu vực vào thời điểm xảy ra vụ việc cũng lên tiếng xác nhận về đoạn băng ghi âm trên."Tôi cam đoan tính chính xác của đoạn ghi âm. Tôi đã nghe thấy những lời cảnh báo tương tự được lặp đi lặp lại", anh nói. "Tôi thường nhận được các cảnh báo giống như thế hai hay ba lần mỗi tuần trên các chuyến bay của mình trong một tháng qua. Điều khác biệt ở lần này là sĩ quan Thổ Nhĩ Kỳ hét lên và tỏ ra khá căng thẳng, trong khi những lần trước thì bình tĩnh hơn. Đây cũng là lý do khiến tôi biết rằng có chuyện gì đó đang diễn ra".Thổ Nhĩ Kỳ cho hay chiến đấu cơ F-16 của họ bắn hạ máy bay Nga đúng theo quy ước giao chiến nhưng Nga lại nói đây là một "hành động khiêu khích được lên kế hoạch".Căng thẳng đang gia tăng giữa Moscow và Ankara, khi chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi cường kích Su-24 Nga vì cho rằng máy bay xâm phạm không phận nước mình. Ngược lại , Nga tuyên bố phi cơ đang hoạt động ở không phận Syria và chính chiến đấu cơ của Thổ Nhĩ Kỳ mới thực sự đi vào không phận Syria.Đây là lần đầu tiên một thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) bắn rơi một máy bay quân sự Nga kể từ những năm 1950.Ghi âm cảnh báo của không quân Thổ Nhĩ KỳVũ Hoàng