Nga, Mỹ nhất trí không lặp lại vụ nã tên lửa vào SyriaNgoại trưởng Nga nói Moscow và Washington nhất trí cuộc không kích của Mỹ vào một căn cứ quân sự Syria không nên lặp lại.Nga và Mỹ đã nhất trí cuộc không kích của Mỹ vào căn cứ quân sự Syria không nên tái diễn,  Interfax  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói với người đồng cấp Syria Walid al-Moualem trong cuộc hội đàm ngày 13/4 tại Moscow. Ông cho biết đó là "kết quả" có được sau chuyến thăm Nga của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ lại thông báo ông Tillerson không loại trừ khả năng Mỹ có thể có đợt tấn công khác trong tương lai."Ngoại trưởng Tillerson giải thích Mỹ hiện chưa có mục tiêu kế tiếp sau vụ nã tên lửa, song ông không loại trừ bất cứ hành động nào trong tương lai", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner nói. "Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh Nga cần dùng ảnh hưởng của họ với chính quyền Assad để Mỹ không cần tấn công thêm nữa".Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng sớm 7/4 ra lệnh phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat ở gần Homs, Syria. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.Văn Việt