Những nỗ lực giải cứu nhà báo Mỹ bất thànhGiới chức Mỹ từng nhiều lần nỗ lực giải cứu nhà báo James Foley suốt những năm qua nhưng không đạt được kết quả. Hôm qua, phiến quân Hồi giáo tuyên bố đã chặt đầu anh để cảnh cáo Washington.Theo  ABC News , việc Foley bị tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt cóc năm 2012 ban đầu bị gia đình, các đồng nghiệp và giới chức Mỹ giấu kín. Đến tháng 1/2013, gia đình Foley mới quyết định tiết lộ vụ việc và kêu gọi sự hỗ trợ để giải cứu cho con trai họ."Chúng tôi muốn Jim về nhà an toàn, hoặc ít nhất là chúng tôi cần nói chuyện với con trai để biết nó vẫn ổn", bố của Foley, ông John, nói trong một thông báo được đăng trên mạng lúc đó. "Jim là một nhà báo khách quan và chúng tôi cầu xin hãy trả lại Jim một cách nguyên vẹn. Xin những người đang giữ Jim, hãy liên lạc với chúng tôi để chúng ta có thể thỏa thuận về việc thả con tôi".Ngay sau đó, các thượng nghị sĩ ở bang New Hampshire, nơi gia đình Foley sinh sống, đã gửi hàng loạt thư đến Bộ Ngoại giao và Bộ Tư pháp yêu cầu giới chức hành động quyết liệt. Các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ đã liên lạc với chính phủ Syria thông qua nước trung gian là Czech nhưng không nhận được bất kỳ văn bản ngoại giao nào phản hồi.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng yêu cầu "Nga dùng ảnh hưởng của mình với chính quyền Syria để hỗ trợ các nỗ lực của Washington". Đại sứ Nga tại Mỹ là Sergey Kislyak xác nhận ông đã chuyển tiếp đề nghị này đến Syria.Thượng nghị sĩ Hamphsire, Kelly Ayotte, còn gửi thư trực tiếp đến chủ tịch Quỹ Hỗ trợ Nhân đạo (IHH) của Thổ Nhĩ Kỳ, ông Fehmi Bulent Yildirim, để nhờ giúp đỡ, nhưng không rõ ông này có phản hồi hay không.Các thị trấn Thổ Nhĩ Kỳ dọc biên giới Syria được nhiều phiến quân Hồi giáo sử dụng như một tuyến đường an toàn để vào Syria. Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ được cho là có ảnh hưởng đối với những phần tử này.Tháng 11/2013, với rất ít tiến triển sau một năm Foley bị bắt, ông Ayotte và một thượng nghị sĩ khác là Jeanne Shaheen đã ra tuyên bố riêng của họ, kêu gọi duy trì các nỗ lực nhằm giải cứu nhà báo Mỹ."Khi chúng tôi đánh dấu một năm James mất tích, chúng tôi kêu gọi Bộ Ngoại giao và FBI gấp đôi nỗ lực để tìm ra James và đảm bảo cho cậu ấy được trả tự do", tuyên bố viết. "Chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ gia đình Foley và thúc giục các quan chức liên bang áp dụng mọi biện pháp có thể để tìm James và đưa cậu ấy về nhà".Hôm qua, hai  nghị sĩ cũng ra thông cáo cho biết họ đang cố gắng xác thực đoạn video hành hình Foley. Trong video được IS đăng tải lên các trang mạng xã hội, một người đàn ông được cho là Foley đang quỳ gối giữa sa mạc, đằng sau anh là một kẻ mặc đồ đen, đeo mặt nạ và cầm dao. Kẻ này sau đó dùng dao chặt đầu Foley, nói rằng đó là một lời cảnh báo đến Tổng thống Barack Obama, đòi dừng các cuộc không kích phiến quân ở Iraq."Nếu được xác nhận, hành động tàn ác và dã man này sẽ gây bàng hoàng đến tận lương tri và phơi bày bản chất quỷ dữ thực sự của các phần tử khủng bố mà chúng ta đang đối mặt, những kẻ chắc chắn phải bị đánh bại", thông cáo của hai thượng nghị sĩ viết.Bộ Ngoại giao Mỹ chưa đưa ra phản hồi về video trên. Trong khi đó, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng Caitlin Hayden cho biết các quan chức tình báo đang xác thực đoạn phim và nếu nó là có thật thì họ sẽ "cảm thấy ghê sợ trước hành vi sát hại dã man một nhà báo Mỹ vô tội".Anh Ngọc