Nga không kích 86 mục tiêu IS ở SyriaKhông quân Nga trong 24 giờ qua tấn công 86 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo, phá hủy các sở chỉ huy, kho vũ khí, phương tiện quân sự và cơ sở sản xuất chất nổ của nhóm phiến quân."Trong 24 giờ qua, các máy bay Su-34, Su-24M và Su-25SM xuất kích 88 lần tấn công 86 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tỉnh Raqqa, Hama, Idlib, Latakia và Aleppo",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Moscow không kích vào các sở chỉ huy, kho vũ khí, phương tiện quân sự, cơ sở sản xuất chất nổ, nhiều trại và căn cứ.Các máy bay ném bom Su-24M phá hủy một sở chỉ huy IS gần thành phố Anadan, tỉnh Aleppo, nơi nhóm phiến quân điều phối hoạt động, Các đợt không kích khác phá hủy thêm một sở chỉ huy và một kho vũ khí ở thành phố al-Bab, trong cùng tỉnh.Video Nga phá hủy kho đạn của phiến quân ở tỉnh LatakiaKhông quân Nga còn tấn công một đoàn xe chuyển nhiên liệu và đạn dược ở Aleppo, phá hủy một hầm ngầm chứa đạn ở ngay phía ngoài làng Latamneh, tỉnh Hama.Video Nga phá hủy kho đạn của phiến quân ở tỉnh HamaTheo những đoạn liên lạc chặn được, nhóm phiến quân đang trong tình trạng thiếu đạn, vũ khí hạng nhẹ và súng phóng lựu. Một số chỉ huy phiến quân nói sẽ rút quân nếu nhu cầu đạn dược không được đáp ứng."Nga không kích phá hủy phần lớn đạn dược, trang thiết bị và phương tiện hạng nặng của IS", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trên Twitter.Nga bắt đầu chiến dịch không kích từ căn cứ không quân ở Latakia, Syria, hôm 30/9 theo đề nghị từ chính phủ nước này. Phương Tây lo ngại Nga tập trung tấn công phe đối lập ôn hòa ở Syria nhưng Moscow tuyên bố chỉ nhằm vào những nhóm khủng bố như IS và Mặt trận Nusra.Như Tâm