Nô lệ tình dục IS kể chuyện bị ném vào phòng cho 40 kẻ hãm hiếpNô lệ tình dục người Yazidi thoát khỏi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) cho biết từng bị ném vào phòng để 40 tên hãm hiếp nhưng cô không bao giờ từ bỏ khát vọng chạy trốn.Ngồi trong một khách sạn nhỏ tại Đức,  Lamiya Haji Bashar, 18 tuổi, kể lại câu chuyện đời mình với nhà báo  Ian Birrell, theo  Sun.Lamiya bị bắt cóc ở làng Kocho, gần Sinjar vào mùa hè 2014. Trong thời gian bị giam giữ ở Syria và miền bắc Iraq, cô thấy trẻ em bị bán cho các lão già làm nô lệ tình dục. Bản thân Lamiya từng bị ép đi đánh bom tự sát.Có lần, Lamiya bị ném vào phòng cho 40 kẻ thay phiên hãm hiếp. Tuy nhiên, cô không bao giờ từ bỏ khát vọng chạy trốn."Những kẻ đó là quái vật", Lamiya nói. "Đó là nguyên nhân khiến tôi mạnh mẽ hơn, bởi tôi muốn thách thức chúng.Một lần nữa Lamiya Haji Bashar cố chạy trốn khỏi những kẻ hành hạ và bị bắt lại. Trong phiên tòa luật Hồi giáo Sharia do IS tổ chức tại Mosul, Iraq, thẩm phán dọa sẽ cắt một ngón chân để cảnh cáo Lamiya vì đã cố chạy trốn với vài cô gái nữa."Hắn nói sẽ giết hoặc cắt chân để ngăn tôi chạy trốn", Lamiya nhớ lại. "Tôi trả lời dù có bị cắt chân thì tôi vẫn tiếp tục trốn. Tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Vì thế chúng nói sẽ tiếp tục hành hạ nếu tôi chạy trốn".Lamiya phải mất 5 lần mới bỏ trốn thành công hồi tháng 3/2016. Cô chạy về phía khu vực chính phủ đang kiểm soát trong lúc bị các tay súng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) truy đuổi. Một quả mìn phát nổ, giết chết hai người bạn đồng hành và phá hủy gương mặt của Lamiya.Tháng trước, Lamiya được trao giải Sakharaov, giải thưởng nhân quyền hàng đầu của châu Âu cùng với Nadia Murad, một nạn nhân khác người Yazidi của IS. Câu chuyện của họ là lời nhắc nhở cho thế giới rằng nhiều phụ nữ và trẻ gái Yazidi vẫn đang mắc kẹt trong hoàn cảnh tồi tệ dưới tay IS.Lamiya kêu gọi cộng đồng quốc tế:Hồng Hạnh