Phi công thứ hai trên Su-24 Nga được cứu sốngMột trong hai phi công Nga nhảy dù khỏi máy bay bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi đã được quân đội Syria giải cứu và đưa đến một căn cứ.Theo  RT , quân đội Syria đã tìm thấy phi công của chiếc Su-24M trong tình trạng bị thương."Một người bị thương khi nhảy dù tiếp đất và bị  các phiến quân trên mặt đất giết chết dã man . Người kia trốn thoát được. Theo thông tin mới nhất, anh này được quân đội Syria tìm thấy và sẽ được đưa trở lại căn cứ không quân Nga", Aleksandr Orlov, đại sứ Nga tại Pháp thông báo trên đài  Europe 1.Trước đó, phiến quân nổi dậy người Turk ở Syria tuyên bố đã bắn chết hai phi công Nga. Nhóm này đăng tải một video quay cảnh các tay súng đang hồ hởi vây quanh xác một phi công nằm trên mặt đất.Tuy nhiên, phía Nga chỉ xác nhận một người hy sinh, được cho là thiếu tá Sergei Rumyantsev, còn người kia chưa rõ tung tích. Một lính thủy đánh bộ Nga cũng thiệt mạng trong quá trình cứu hộ máy bay bị bắn.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cũng xác nhận có ít nhất một phi công Nga sống sót.  Video của hãng thông tấn  Anadolu cho thấy hai phi công đã nhảy dù ra khỏi máy bay trước khi nói rơi xuống vùng đồi núi sát biên giới Syria.Căng thẳng đang gia tăng giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, khi chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi cường kích Su-24 của Nga vì cho rằng máy bay xâm phạm không phận nước mình.Trong khi đó, Nga tuyên bố máy bay đang hoạt động ở không phận Syria và chính chiến đấu cơ của Thổ Nhĩ Kỳ mới thực sự vào không phận Syria.Đây là lần đầu tiên một thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) bắn rơi một máy bay quân sự Nga kể từ những năm 1950.Hồng Hạnh - Anh Ngọc