Việt Nam lên án vụ khủng bố sân bay lớn nhất Thổ Nhĩ KỳViệt Nam chia buồn sâu sắc với Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ khủng bố sân bay ở Istanbul làm hơn 40 người chết và hàng trăm người bị thương, đồng thời lên án cuộc tấn công.“Chúng tôi xin gửi tới gia đình những người bị nạn, chính phủ và nhân dân Thổ Nhĩ Kỳ lời chia buồn sâu sắc nhất. Việt Nam lên án vụ khủng bố và tin tưởng rằng những kẻ chủ mưu sớm bị trừng phạt thích đáng", ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, hôm nay tuyên bố trong thông cáo của Bộ.Bộ Ngoại giao cũng cho biết Chủ tịch nước Trần Đại Quang  đã gửi điện hỏi thăm đến Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan sau vụ khủng bố .Vụ đánh bom tự sát, xả súng hôm 28/6 ở sân bay Ataturk, Istanbul là cuộc tấn công làm nhiều người chết nhất trong các vụ đánh bom tự sát ở Thổ Nhĩ Kỳ tính từ đầu năm nay. Số người chết đã tăng lên  hơn 40 người chết và hơn 230 người bị thương trong vụ việc.Các lãnh đạo thế giới hôm qua bị sốc và đã lên án cuộc tấn công ở sân bay lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ, tấp nập thứ ba ở châu Âu. Vụ việc  xảy ra ngay trong tháng nhịn ăn Ramadan thiêng liêng của người Hồi giáo.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng nhiều khả năng  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đứng sau cuộc tấn công. Thổ Nhĩ Kỳ  thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu chống IS và nước này cũng đang cố gắng ngăn cuộc chiến từ nước láng giềng Syria tràn sang.Xem thêm:  Đánh bom, xả súng liên tiếp ở sân bay Thổ Nhĩ KỳTrọng Giáp