Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ước đã không bắn máy bay NgaTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay bày tỏ sự đau buồn và hối tiếc vì hành động bắn rơi máy bay Nga, đồng thời ước rằng mọi chuyện không xảy ra."Chúng tôi thực sự đau buồn về sự cố này",  AP  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói. "Chúng tôi ước rằng mọi chuyện không diễn ra như vậy, nhưng thật không may nó đã xảy ra. Tôi hy vọng rằng những chuyện như thế sẽ không tái diễn".Phát biểu trước những người ủng hộ tại thành phố Balikesir, phía tây Thổ Nhĩ Kỳ, ông Erdogan cho rằng cả Ankara và Moscow đều không nên để căng thẳng leo thang và tránh thực hiện những hành vi có tính chất phá hoại dễ dẫn tới những "kết cục đau thương".Ông tiếp tục kêu gọi một cuộc gặp mặt trực tiếp với Tổng thống Nga Vladimir Putin bên lề hội nghị về biến đổi khí hậu toàn cầu diễn ra ở thủ đô Paris, Pháp, vào tuần tới. Ông Erdogan nhấn mạnh đó sẽ là cơ hội để hai nước giải quyết những bất đồng.Đây là lần đầu tiên ông Erdogan bày tỏ sự hối tiếc của mình sau khi Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 điều máy bay F-16 bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga tại khu vực gần biên giới Syria với lý do phi cơ Nga xâm phạm không phận. Tuy nhiên, Moscow lại nói máy bay của họ chỉ hoạt động trên lãnh thổ Syria.Ông Erdogan hôm qua còn khẳng định Thổ Nhĩ Kỳ đã làm đúng khi bắn rơi chiến đấu cơ Nga, đồng thời đưa ra lời cảnh báo Moscow "đừng đùa với lửa".Trước đó, Tổng thống Nga Putin cũng tỏ ra khá tức giận trước hành động của Thổ Nhĩ Kỳ, gói đó là "cú đâm sau lưng" và không khác gì "đồng lõa với khủng bố".Điện Kremlin tiết lộ ông Putin từng hai lần từ chối trả lời điện thoại từ ông Erdogan và sẽ tiếp tục giữ thái độ này cho đến khi nhận được lời xin lỗi từ phía Thổ Nhĩ Kỳ.Vũ Hoàng