Nga ném bom căn cứ IS gần thành phố di sản thế giớiNga xác nhận cuộc tấn công diễn ra gần khu vực được UNESCO công nhận là di sản thế giới và cho biết các máy bay ném bom trúng 237 mục tiêu ở Syria trong hai ngày qua. "Các máy bay Su-25 ném bom một vị trí kiên cố của Nhà nước Hồi giáo tại khu vực Tadmur ở tỉnh Homs", Bộ Quốc phòng Nga cho biết, đề cập đến tên tiếng Arab của thành phố Palmyra. "Cuộc tấn công trực diện phá hủy một pháo đài, một hầm tránh bom và pháo phòng không".Theo  AFP , đây dường như là lần đầu tiên Nga xác nhận tấn công gần khu vực được  Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO), sau khi Moscow bác bỏ tuyên bố của đài truyền hình quốc gia Syria về việc tấn công  thành cổ hồi đầu tháng 10.Rami Abdel Rahman, lãnh đạo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) có trụ sở tại Anh, cho biết các máy bay Nga đã nhằm vào Palmyra hôm qua. Một số cuộc không kích trúng khu thành cổ trong thành phố, ông nói.Nhà hoạt động Khaled al-Homsi sống ở thành phố này cũng cho biết những cuộc tấn công của Nga trúng thành cổ ở rìa phía tây khu vực. "Không thể xác minh mức độ thiệt hại", ông nói thêm.Nga không hé lộ thời điểm cuộc không kích diễn ra, nhưng cho biết các máy bay đã tấn công 237 mục tiêu ở Syria trong hai ngày qua.Trọng Giáp