Nga 'phớt lờ' Obama, mời đội của Trump đàm phán về SyriaNga được cho là đã mời chính quyền sắp tới của Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump dự đàm phán hoà bình Syria ở Kazakhstan, phớt lờ chính quyền Obama. Sergey Kislyak,  Đại sứ Nga tại Mỹ, gửi lời mời dự các cuộc thảo luận tiếp theo trong cuộc điện đàm ngày 28/12/2016 với  Michael Flynn,  cố vấn an ninh quốc gia  được ông Trump chỉ định, theo  Washington Post .Một quan chức giấu tên tại đội ngũ chuyển giao quyền lực của ông Trump cho biết trong cuộc điện đàm, "chưa có quyết định nào được đưa ra". "Tôi hiện chưa có thông tin thêm về sự tham dự của Mỹ".Thổ Nhĩ Kỳ, nước đồng tổ chức cuộc họp với Nga, tuyên bố Washington sẽ được mời tham dự sự kiện tại thủ đô Astana,  Kazakhstan. Tuy nhiên,  Moscow chưa xác nhận về thông tin và chính quyền Mỹ hiện tại hôm 13/1 cho hay họ chưa được mời tham gia."Chúng tôi chưa nhận được bất cứ lời mời chính thức nào tới cuộc họp",  AFP  dẫn lời Mark Toner, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói và cho biết  nếu nhận được lời mời, họ sẽ chắc chắn giới thiệu chính quyền sắp tới của ông Trump.Trọng Giáp