Nguyên thủ G8 cùng kêu gọi Gadhafi từ chứcCác nhà lãnh đạo nhóm những nước G8, bao gồm Nga, họp tại Pháp hôm qua cùng ra tuyên bố chung, trong đó kêu gọi lãnh đạo Libya Muammar Gadhafi phải ra đi.
Nga, nước vốn mang quan điểm chỉ trích chiến dịch của NATO tại Libya, cũng đồng ý rằng đại tá Gadhafi đã mất toàn bộ tính hợp pháp khi cầm quyền. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho rằng, thông điệp của tuyên bố chung nhằm vào Gadhafi đã cứng rắn hơn do có sự hậu thuẫn của Matxcơva.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev phát biểu trong cuộc họp báo bế mạc hội nghị G8 cho biết, ông đã chuẩn bị để làm trung gian cho việc dàn xếp tương lai của đại tá Gadhafi. Nhưng ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh Libya cần phải được duy trì như một quốc gia thống nhất."Gadhafi và chính phủ Libya không có đầy đủ trách nhiệm trong việc bảo vệ người dân Libya và đã mất toàn bộ tính pháp lý để tồn tại. Ông ta không còn tương lai trong một Libya dân chủ và tự do. Ông ta phải ra đi",  BBC  dẫn một đoạn trong tuyên bố chung của Hội nghị thượng đỉnh G8.Tổng thống Mỹ Barack Obama sau khi hội đàm với người đồng cấp Pháp Sarkozy về vấn đề Libya cũng nhấn mạnh: "Chúng tôi đang cùng nhau giải quyết vấn đề để hoàn tất công việc". Ông chủ Nhà Trắng ám chỉ đến sứ mệnh quân sự tại Libya hiện nay nhằm vào chế độ Gadhafi.Tuyên bố chung của G8 đưa ra trong bối cảnh NATO vừa cho biết, quân chính phủ Libya ủng hộ Gadhafi đã gài mìn tại khu vực thành phố Misrata ở miền tây đang do phe nổi dậy kiểm soát. NATO can thiệp quân sự vào quốc gia Bắc Phi này sau khi Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết cho phép thực hiện mọi biện pháp để bảo vệ thường dân Libya, hồi tháng 3.Tuy nhiên, nhóm các cựu lãnh đạo châu Phi, gồm cựu tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki và cựu tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo, cũng vừa ra một tuyên bố chung, trong đó "bày tỏ mối lo ngại sâu sắc" về việc vẫn chưa có dấu hiệu nào chấm dứt chiến dịch quân sự của NATO tại Libya. Trong khi đó Libya vẫn bị chia làm hai phần với phía đông thuộc phe nổi dậy và phía tây thuộc phe Gadhafi.Trong tuyên bố chung sau hội nghị thượng đỉnh kéo dài hai ngày tại Deauville, Pháp, nhóm G8 cũng chỉ trích các cuộc trấn áp đẫm máu nhằm vào người biểu tình tại Syria. Họ kêu gọi chính phủ Syria "chấm dứt sử dụng vũ lực và sự hăm dọa" chống lại người dân. Trong khi tỏ thái độ cứng rắn với Libya, phái đoàn Nga tại G8 nêu quan điểm cần "nương nhẹ" trong các lời lẽ nhằm vào Syrya.Tuyên bố của nhóm các nước phát triển nhất thế giới là Mỹ, Nga, Nhật Bản, Đức, Pháp, Italy, Canada và Anh có 25 trang còn bao gồm gói tài chính trị giá 20 tỷ USD giúp Tunisia và Ai Cập trong hai năm tới. Đây là kế hoạch hậu thuẫn hai quốc gia Bắc Phi này ổn định nền kinh tế sau biến cố lịch sử lật đổ các tổng thống kỳ cựu hồi đầu năm.Đình Nguyễn