Cuộc sống xa hoa của các tay súng Nhà nước Hồi giáoCuộc chiến có thể đang diễn ra nhưng các tay súng Nhà nước Hồi giáo IS ở thành phố Raqqa, đông bắc Syria, vẫn tổ chức tiệc tùng cuối tuần, mặc ngoài kia dân thường đói khổ, thiếu ăn.Lãnh đạo nhóm khủng bố IS, Abu Baker al-Baghdadi, ra lệnh mỗi thuộc cấp của ông ta ở thành phố này sẽ nhận được tiền thưởng là một con cừu non để nướng cho ngày lễ Eid al-Adha của đạo Hồi.Tuy nhiên, dân thường ở Raqqa, khoảng 220.000 người hiện vẫn chôn chân tại thành phố trên, lại không có được may mắn như vậy. Họ đang ngày càng nghèo hơn kể từ khi thành phố nhỏ rơi vào tay những kẻ khủng bố IS.Trong ngày lễ Eid quan trọng của đạo Hồi, họ sẽ chỉ có món súp gà do vài người giàu có ở đây làm từ thiện."Abu Ibrahim al-Raqqawi", bí danh được đặt để đảm bảo an toàn, là một nhà hoạt động ở thành phố Raqqa. Người này cũng là thành viên của nhóm "Raqqa đang bị giết một cách âm thầm", chuyên chụp ảnh, quay video rồi đăng lên Facebook để thế giới biết được cuộc sống thực tại của người dân Syria dưới bóng cờ đen.Tiết lộ với  CBS News  trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại, Abu Ibrahim al-Raqqawi cho biết: "Ngay khi đến đây, chúng (các tay súng của IS) đã trở thành bá chủ cộng đồng này. Chúng được cho nhà, xe đẹp và còn được hưởng mức lương hậu hĩnh mỗi tháng".Việc ấy khiến người dân địa phương phẫn uất, đặc biệt là khi sự thiên vị xảy ra ở các dịch vụ thiết yếu như chăm sóc sức khỏe."Các bệnh viện của thành phố hiện đã đóng cửa. Cơ sở hạ tầng bị biến thành trụ sở của IS, hoặc bị bỏ hoang do không có thuốc men, thiết bị y tế",  CBS News  dẫn lời Ibrahim nói. "Bất cứ ai nếu cần đến bệnh viện đều phải tới Thổ Nhĩ Kỳ. Đó là hành trình nguy hiểm và khó khăn".Tuy nhiên, những binh lính IS bị thương ngoài chiến trường hoặc trong các cuộc không kích đều được đưa tới cứu chữa tại các phòng khám địa phương, hoạt động phục vụ riêng cho chúng cùng thân nhân."Mới đây, một trận oanh tạc bằng bom của chính quyền Syria khiến nhiều dân thường cùng các tay súng IS bị thương nặng. Chúng tôi chạy đi cầu cứu và trông thấy những chiếc xe của IS đến đưa người của chúng đi, còn dân thường thì bị bỏ mặc ở đấy", Ibrahim kể.Theo Ibrahim, nhiều bé trai khoảng 14-15 tuổi bị bắt đi và gửi tới các trại huấn luyện để trở thành binh lính cho IS.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria đặt tại Anh (SORH), một nhóm giám sát dựa vào mạng lưới các nhà hoạt động ở Syria, cho biết giá dầu ở Raqqa hầu như đã tăng gấp đôi kể từ khi Mỹ bắt đầu không kích vào các mục tiêu của IS. Việc này, theo SORH, đã buộc các lái buôn tại các thị trường do IS kiểm soát đẩy giá vượt xa khả năng kinh tế của người dân địa phương.SOHR đã cung cấp bức ảnh chụp các tay súng IS đang tiệc tùng tại một nhà hàng năm sao ở địa phương, nơi "chỉ có chúng và lực lượng cảnh sát Hồi giáo của IS mới có đủ khả năng chi trả".Chứng kiến cảnh trên, nhiều người dân Raqqa buộc phải nén nỗi oán hận của mình lại bởi sẽ quá nguy hiểm khi để lộ nỗi bức xúc ấy."Chúng kiểm soát Raqqa bằng quả đấm thép. Cảnh sát Hồi giáo thì có ở mọi nơi trong thành phố này. Nhiều người trong số chúng là người ngoại quốc đến từ Mỹ, Hà Lan, Anh. Bất cứ ai tiếp cận họ để nói chuyện đều ngay lập tức bị những người đàn ông có vũ trang đe dọa", Ibrahim kể. Các tay súng IS đã hành hình ít nhất hai nhà hoạt động trẻ của nhóm Ibrahim.Ở Raqqa còn có những nữ chiến binh ngầm và tình báo, chuyên rình xem những ai phản đối IS để chỉ điểm, bắt bớ và hành hình. Người dân Raqqa buộc phải tuân theo luật lệ mới của IS.Cùng với mùi của cừu non đang được nướng trong ngôi nhà mà IS trưng dụng vào ngày lễ Eid, sẽ là mùi của sự chua xót đang rõ dần trong gió.Bình Minh  (Theo  CBS News )