Thổ Nhĩ Kỳ thề không lùi bước trong chiến dịch tấn công người KurdTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói "Nga ủng hộ" đợt tấn công người Kurd ở Afrin, Syria, và Ankara sẽ không lùi bước trong chiến dịch này."Chúng tôi quyết tâm. Afrin sẽ được loại bỏ. Chúng tôi sẽ không lùi bước. Chúng tôi đã trao đổi với những người bạn Nga và có một thỏa thuận",  AFP  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan phát biểu trong một cuộc họp tại Ankara được phát trên truyền hình hôm nay.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ngày 20/1 triển khai chiến dịch Olive Branch (Cành Oliu), lần can thiệp quân sự lớn thứ hai trên lãnh thổ Syria trong 7 năm nội chiến xảy ra ở quốc gia này.Trong chiến dịch, chiến đấu cơ và pháo Thổ Nhĩ Kỳ yểm trợ cho lực lượng dân quân Syria, được Ankara hậu thuẫn, và xe tăng Thổ Nhĩ Kỳ tấn công Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) người Kurd, nhằm đẩy lực lượng này ra khỏi Afrin.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này.Nga "bật đèn xanh" được cho là yếu tố quan trọng nhằm đảm bảo thành công cho chiến dịch. Quân đội Nga có sự hiện diện tại Syria. Moscow hiện chưa xác thực về thỏa thuận mà ông Erdogan nhắc đến.Ông Erdogan cho biết Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã trao đổi với nhiều cường quốc, trong đó có Mỹ, về chiến dịch và thừa nhận "không thể thuyết phục Mỹ về một số vấn đề" nhưng không tiết lộ chi tiết."Thổ Nhĩ Kỳ không có ý định chiếm đóng nơi nào. Chúng tôi chỉ có một mục tiêu - giành được những trái tim", ông Erdogan nói, bày tỏ sự khó chịu trước các yêu cầu, trong đó có cả từ Mỹ, về thời gian chiến dịch diễn ra. Chiến dịch sẽ kết thúc "khi đạt được mục đích".Như Tâm