Putin gửi thông điệp năm mới, kêu gọi hợp tác thực chất với MỹTổng thống Putin hôm nay kêu gọi Nga và Mỹ cùng "hợp tác thực chất" trong thông điệp mừng năm mới gửi các lãnh đạo thế giới.Trong thông điệp mừng năm mới gửi các lãnh đạo trên thế giới, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói với người đồng cấp Mỹ Donald Trump rằng "một cuộc đối thoại Nga - Mỹ có tính xây dựng là điều cần thiết để củng cố sự ổn định chiến lược trên thế giới",  AFP  dẫn thông tin từ Điện Kremlin ngày 30/12.Ông Putin cho rằng "tôn trọng lẫn nhau" là "nền tảng để phát triển quan hệ". "Điều đó sẽ giúp chúng ta tiến đến thiết lập hợp tác thực chất, có định hướng về lâu dài", theo ông chủ Điện Kremlin.Trước đó, đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov cho biết Moscow sẵn sàng xây dựng quan hệ với Washington dù chiến lược an ninh quốc gia của chính quyền Trump coi Nga và Trung Quốc là đối thủ trên trường quốc tế.Ông Antonov tin Tổng thống Trump vẫn có kế hoạch khôi phục quan hệ với Nga. "Tuy nhiên, những quyết định của chính quyền Mỹ hiện tại lại làm phức tạp quan hệ Nga - Mỹ", ông nói.Ngoài ông Trump, ông Putin còn gửi thông điệp tới lãnh đạo các nước từng thuộc Liên Xô, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Về Syria, Tổng thống Putin nói với người đồng cấp Bashar al-Assad rằng Nga "sẽ ủng hộ Damascus trong bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ". Nga tiếp tục thúc đẩy tiến trình chính trị và ủng hộ nỗ lực khôi phục kinh tế của Syria.Như Tâm