Cựu thủ tướng Hungary mời người tị nạn về nhàÔng Ferenc Gyurcsany nhiệt tình gắp hành và cà rốt cho vào nồi đậu lăng đang sôi sùng sục. Đó không phải là bữa ăn truyền thống của người Hungary nhưng ông muốn các vị khách đặc biệt của mình cảm thấy như đang ở nhà.Ông  Gyurcsany là thủ tướng Hungary từ năm 2004 đến 2009. Hiện nay ông lãnh đạo phe đối lập trong quốc hội. Ông cho biết ngôi nhà nằm ở khu đô thị cao cấp tại Budapest của mình đủ rộng để chia sẻ cho nhiều người khác.Và trong vài tuần qua, ông và vợ, bà  Klara Dobrev, đã chào đón những người tị nạn đến nhà họ để tận hưởng những gì ông gọi là "một đêm bình thường".Trong khi chính phủ Hungary đưa ra chính sách chống lại hàng nghìn người di cư đang cố gắng vượt biên vào nước này, ông  Gyurcsany lại dang rộng vòng tay với họ."Chúng tôi mất vài giờ để làm việc đó nhưng làm sao so sánh được với số phận của những con người kia?", ông  Gyurcsany. "Nó không đáng gì cả".Ông nói rằng giúp đỡ những người khó khăn theo cách này mang lại cho ông một cảm xúc đặc biệt, hơn tất thảy những gì ông đã làm những năm qua.Chính trị gia trung tả 54 tuổi cho rằng cách xử lý của chính phủ bảo thủ trước cuộc khủng hoảng di cư là rất tệ hại, khi đảng cầm quyền đang cố gắng thu hút các cử tri từ phe cực hữu.X em thêm:  Rào thép gai chặn giấc mơ châu Âu của người tị nạn"Có một sự đối địch rất khắc nghiệt giữa phe trung hữu và cực hữu Hungary", ông  Gyurcsany  nói.Gyurcsany và Dobrev có 5 đứa con. Họ đã đưa con út 6 tháng tuổi vào phòng ngủ của hai vợ chồng để dành chỗ cho các gia đình tị nạn. Họ cũng đang phối hợp với một nhóm từ thiện để xác định những người tị nạn đã kiệt sức cần tiếp nhận.Sáng qua, khi một gia đình và hai nam thanh niên  Syria thức dậy, bà  Dobrev đã mời họ cà phê ở hành lang phía sau nhà nhìn ra một bãi cỏ xanh mướt.Almoen, 38 tuổi, cho hay ông chạy trốn khỏi Syria cùng vợ và ba con. Hành trình rất cực khổ và gia đình họ đã kiệt sức sau khi trải qua ba trại tị nạn khác nhau ở Hungary.Khi ngồi tại nhà của ông  Gyurcsany và uống cà phê,  Almoen nhìn quanh và dường như vẫn không tin được những gì đang diễn ra.  Một trong những cậu con trai nhỏ của ông  thích thú chơi với mấy chú chó và mèo trong nhà  Gyurcsany."Mọi chuyện đã qua thật tồi tệ. Còn mọi người ở đây thật tốt bụng. Họ mỉm cười. Ở đây thật khác biệt. Tôi rất hạnh phúc", ông nói.Xem thêm:  Cậu bé tị nạn cuối cùng vượt biên trước khi Hungary đóng cửaBà  Dobrev tin rằng điều quan trọng nhất mà bà và chồng bà có thể làm đơn giản là đối xử nhân văn  với mọi người."Đôi khi tôi cảm thấy rằng quan trọng không phải là việc cho họ đồ ăn hay tắm rửa và gội đầu mà là bản thân cử chỉ đó, vì những con người này nhận được rất ít cử chỉ nhân văn trong những tháng qua", bà nói.Tiếng Hungary, tiếng Arab và tiếng Anh hòa vào nhau rôm rả khi mọi người cùng ngồi xuống bàn thưởng thức bữa sáng thịnh soạn. Món đậu lăng rất được ưa thích. Ông  Gyurcsany thì giục các vị khách thử món bánh ngọt Hungary.Vợ chồng ông đề nghị phóng viên tắt micro khi họ trao đổi về việc sẽ đưa gia đình Syria này đi đâu khi họ rời khỏi ngôi nhà. Không có sự lựa chọn nào tốt. Những người Syria muốn sang Đức nhưng không biết liệu họ có đến được biên giới Áo hay không, hay có vượt qua được không.Hungary đang mạnh tay trấn áp người di cư và những người tiếp tay cho họ.  Gyurcsany cho biết gia đình ông đã phải tổ chức một cuộc họp riêng để bàn bạc xem liệu họ có nên tiếp tục đưa người tị nạn về nhà khi tình hình ngày càng xấu đi.Và họ đã đồng lòng đưa ra một quyết định."Cuộc sống có quy tắc của cuộc sống, chính phủ Hungary có quy  tắc  của chính phủ. Và nếu hai quy  tắc  này đối nghịch nhau, chúng tôi sẽ chọn quy tắc của cuộc sống", ông  Gyurcsany nói.Anh Ngọc  (theo  NPR )