Tổ hợp phòng không Pantsir-S1 Nga bị lật ở SyriaNăng lực phòng không của Nga ở Syria có thể bị ảnh hưởng khi một xe Pantsir-S1 bị lật và hư hại khi di chuyển ở miền tây Syria.Mạng xã hội Syria ngày 3/5 lan truyền hình ảnh một tổ hợp phòng không Pantsir-S1 của Nga gặp nạn tại khu vực gần nhà máy lọc dầu ở thành phố Baniyas, miền tây Syria, theo  Reddit.Nguồn tin địa phương cho biết sự cố xảy ra khi tổ hợp phòng không tầm ngắn trị giá hơn 10 triệu USD này của Nga đang di chuyển trong đội hình đoàn xe quân sự với nhiệm vụ không được tiết lộ.Qua nghiên cứu ảnh chụp, các chuyên gia quân sự nhận định nhiều khả năng giá gắn tên lửa và bệ phóng trên tổ hợp  Pantsir-S1 đã bị hỏng sau sự cố, khiến một quả tên lửa bị văng ra khỏi ống phóng.Pantsir-S1 là tổ hợp pháo - tên lửa phòng không hỗn hợp phát triển từ nền tảng 2K22 Tunguska, được bổ sung nhiều tính năng và vũ khí mới để đối phó với các mối đe dọa trong thế kỷ 21. Nhiệm vụ chính của Pantsir-S1 là bảo vệ cơ sở hạ tầng và công trình quân sự, các trung đoàn tăng thiết giáp và bộ binh cơ giới, cũng như những hệ thống phòng không tầm xa như S-300 và S-400.Một xe chiến đấu Pantsir-S1 gồm hai pháo tự động 2A38M cỡ nòng 30 mm với tốc độ bắn 5.000 phát/phút, trang bị 1.500 viên đạn nổ mảnh hoặc xuyên giáp với tầm bắn tối đa 4 km. Ngoài ra, Pantsir-S1 còn mang 12 tên lửa tầm ngắn 57E6 có khả năng diệt mục tiêu từ cách 20 km.Nga đang triển khai ít nhất 4 tổ hợp Pantsir-S1 tại Syria, với nhiệm vụ bảo vệ các hệ thống phòng không tầm xa S-400, cũng như lấp khoảng trống tầm thấp ngoài khả năng đánh chặn của S-400. Việc một tổ hợp Pantsir-S1 gặp sự cố có thể ảnh hưởng đến khả năng phòng không tầm thấp của Nga tại quốc gia Trung Đông này.Nguyễn Hoàng