Việt Nam nằm trong danh sách 10 quốc gia hoàn toàn không có xung độtChỉ số Hòa bình Toàn cầu liệt kê Việt Nam là một trong những nước hoàn toàn không có xung đột.Viện Kinh tế và Hòa bình (IEP) hôm nay công bố Chỉ số Hòa bình Toàn cầu (GPI) 2016, trong đó liệt kê 10 quốc gia duy nhất hoàn toàn không có xung đột trong và ngoài nước, gồm Botswana, Chile, Costa Rica, Nhật Bản, Mauritius, Panama, Qatar, Thụy Sĩ, Uruguay và Việt Nam.Theo  Independent , các cuộc xung đột ngày càng xấu đi ở Trung Đông, việc thiếu một giải pháp cho cuộc khủng hoảng người tị nạn và sự gia tăng số người chết do khủng bố là các yếu tố khiến thế giới năm 2016 ít yên bình hơn so với năm 2015.Chỉ số cho thấy rằng 81 quốc gia đã trở nên yên bình hơn trong năm qua, trong khi tình hình xấu đi tại 79 quốc gia.Iceland được xếp hạng là nước hòa bình nhất thế giới, tiếp theo là Đan Mạch, Áo, New Zealand và Bồ Đào Nha. Syria là được cho là nước ít hòa bình nhất. Việt Nam đứng thứ 59 trong bảng xếp hạng này, tụt hạng nhẹ so với vị trí 56 năm 2015.Ngoài ra, chỉ số xác định châu Âu là khu vực hòa bình nhất trên thế giới. Tuy nhiên, châu lục này cũng không tránh khỏi chiến tranh. Anh, Pháp, Bỉ và nước khác đang tham gia vào cuộc xung đột ở Trung Đông, và đối mặt với mối đe dọa ngày càng tăng từ chủ nghĩa khủng bố quốc tế.GPI đo tính hòa bình toàn cầu theo ba chủ đề lớn: mức độ an toàn và an ninh trong xã hội, mức độ xung đột trong nước và quốc tế, và mức độ quân sự hóa. Chỉ số này tính đến các yếu tố nội bộ như mức độ bạo lực và tội phạm trong nước và yếu tố bên ngoài như chi tiêu quân sự và chiến tranh.Phương Vũ