Trên giường bệnh, cha của nhà báo Anh khẩn cầu ISCha của nhà báo Anh John Cantlie, người đang làm tuyên truyền viên bất đắc dĩ cho Nhà nước Hồi giáo, hôm qua khẩn cầu tổ chức này hãy trả tự do cho con trai ông sau khi một con tin nữa vừa bị phiến quân chặt đầu. Theo  BBC , trong video quay tại bệnh viện sau ca phẫu thuật họng, Paul Cantlie cho hay gia đình ông đang cố gắng gửi một "thông điệp quan trọng" đến Nhà nước Hồi giáo (IS). Ông  cảm thấy "vô cùng nhẹ nhõm" khi nhìn thấy con trai mình  trong ba video tuyên truyền gần đây của tổ chức khủng bố này , nhưng cũng rất "tuyệt vọng và bất lực"."Đây là lần đầu tiên trong gần hai năm qua, chúng tôi nhìn thấy John trên truyền hình, trong đó nó nói với khán giả rằng nó đang là một tù nhân của IS và có thể nó sẽ sống nhưng có thể nó cũng sẽ phải chết", ông Paul nói.Người cha già cho hay con trai ông bị bắt ở miền bắc Syria khi đang tác nghiệp và đang "tìm kiếm những câu chuyện chân thật về nỗi khổ của người dân" nước này. Ông cho rằng con trai mình là " một nhà báo công tâm và được tôn trọng", anh đã dùng những kỹ năng báo chí để phục vụ cho lợi ích của người dân Syria", như một người bạn và cũng như một công dân bình thường.Gia đình Cantlie đang cố gắng liên lạc với IS nhưng vẫn chưa được phản hồi."Với những người đang giam giữ John: xin hãy biết rằng nó là một người tốt, nó chỉ tìm cách giúp đỡ người dân Syria và bằng tất cả sự sùng kính, tôi xin các anh hãy giúp chúng tôi và cho nó được trở về nhà an toàn với những người mà nó yêu thương và thương yêu nó", ông Paul nói.Nhà báo Anh bị bắt cóc ở Syria vào tháng 7/2012, bị còng tay và bịt mắt suốt một tuần, nhưng sau đó trốn thoát được với sự giúp đỡ của Quân đội Syria Tự do. Anh bị bắt cóc lần hai khi quay lại Syria vào cuối năm 2012 và hiện bị IS giam giữ.Ba video mà IS tung ra với sự xuất hiện của John đều có cùng một hình thức tuyên truyền, trong đó nhà báo ngồi ở một cái bàn và thong thả nói trước ống kính máy quay. Trong video gần nhất được công bố đầu tuần này, anh chỉ trích việc Mỹ sử dụng chiến lược không kích kết hợp với lực lượng mặt đất để tiêu diệt các phiến quân IS.Không có dấu hiệu bạo lực nào trong video nhưng Cantlie nói rõ rằng anh đang truyền đi thông điệp này trong vai trò là một tù nhân bị đe dọa tính mạng."Đây không phải là những gì tôi từng tưởng tượng về tuổi 81 của mình. Tôi muốn John biết tôi tự hào về nó như thế nào. Tôi không thể nghĩ ra niềm vui nào lớn hơn là nhìn thấy con trai yêu quý của mình được thả và quay về nhà với chúng tôi", ông Paul nói.Lời khẩn cầu của ông được đưa ra khi IS vừa công bố một video mới quay cảnh chặt đầu tài xế người Anh Alan Henning. Đây là con tin phương Tây thứ tư bị IS hành quyết sau hai nhà báo Mỹ James Foley, Steven Sotloff và nhân viên cứu trợ người Anh David Haines.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )