Mỹ điều đặc nhiệm tới Syria hỗ trợ diệt IS vào tháng 11Mỹ hôm qua thông báo sẽ điều một nhóm nhỏ lực lượng đặc nhiệm tới Syria, dự kiến triển khai trong tháng 11, để hỗ trợ cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Quyết định điều một nhóm nhỏ lực lượng đặc nhiệm đánh dấu sự leo thang trong nỗ lực của Washington nhằm tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm phiến quân chiếm nhiều phần lãnh thổ ở Syria bị liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích hơn 12 tháng qua.Nhà Trắng bác bỏ cáo buộc Tổng thống Mỹ Barack Obama đang rút lại lời hứa không điều bộ binh đến Syria tham chiến."Chiến lược của chúng tôi tại Syria không thay đổi",  AFP  dẫn lời Josh Earnest, người phát ngôn Nhà Trắng, nói. "Những lực lượng này không tham gia nhiệm vụ chiến đấu".Giới chức Mỹ cho biết "ít hơn 50" lính đặc nhiệm trong đợt đầu tiên dự kiến tới miền bắc Syria, nơi lực lượng người Kurd được Mỹ ủng hộ chống IS đang kiểm soát một phần lãnh thổ.Reuters  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên nói động thái trên sẽ diễn ra trong tháng 11. Nhóm đặc nhiệm thực hiện nhiệm vụ giám sát diện rộng nhưng không bao gồm tham gia cùng những tay súng người Kurd trong các chiến dịch chống IS.Mỹ hiện chưa có kế hoạch cung cấp vũ khí trực tiếp cho dân quân Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd ở Syria nhưng sẽ tiếp tục hỗ trợ YPG cùng một số nhóm khác đối phó IS, quan chức trên cho biết thêm.Washington cũng sẽ điều động các cường kích A-10 và chiến đấu cơ chiến thuật F-15 đến căn cứ Incirlik ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ để tăng cường nỗ lực chống khủng bố.Quyết định của Mỹ được đưa ra trong bối cảnh các nhà ngoại giao hàng đầu từ 17 quốc gia, cùng Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu, tập trung về Vienna, Áo, họp bàn nhằm thu hẹp bất đồng về cuộc xung đột ở Syria. Chính phủ Syria cùng phe đối lập tại nước này đều không có đại diện tham gia cuộc họp.Mỹ và các nước đồng minh phương Tây và ở Vịnh Ba Tư cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad không có chỗ trong tương lai đất nước và muốn ông từ chức. Trong khi đó, cả Moscow và Tehran cho rằng việc ông này từ chức không phải là điều kiện cho một giải pháp chính trị.Như Tâm