Trump phớt lờ đề nghị bắt tay của MerkelTổng thống Mỹ Donald Trump dường như không để ý đề nghị bắt tay của Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Nhà Trắng và khoảnh khắc kỳ cục nhanh chóng lan truyền trên mạng. Hai lãnh đạo hôm 17/3 đang ngồi trong phòng Bầu dục, chụp ảnh trước các ống kính thì các phóng viên đề nghị họ bắt tay.  Bà Merkel quay sang ông Trump, nói: "Ngài có muốn bắt tay không?", theo  USA Today .Ông Trump khi đó không nhìn bà Merkel, không đáp lời Thủ tướng Đức. Bà sau đó cười trước ống kính. Tuy nhiên, hai lãnh đạo bắt tay trong cuộc họp báo chung sau đó.Tại họp báo, ông Trump cho biết hai lãnh đạo đã có cuộc thảo luận hiệu quả về việc chi tiền cho Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và vấn đề tạo việc làm.Trong chiến dịch tranh cử trước đó, Tổng thống Mỹ trước đó chỉ trích Thủ tướng Đức vì cho phép dòng người tị nạn và nhập cư từ Syria tràn vào. Tổng thống Trump không rút lại lập trường của ông về nhập cư. "An ninh nhập cư là vấn đề an ninh quốc gia. Chúng ta phải bảo vệ các công dân khỏi những kẻ muốn lan truyền chủ nghĩa khủng bố, cực đoan và bạo lực bên trong biên giới của chúng ta", ông nói.Bà Merkel cho hay hai lãnh đạo đã nói về tình hình quốc tế, vấn đề việc làm và mối quan tâm chung. "Người Đức chúng tôi nợ Mỹ rất nhiều, đặc biệt là về sự phát triển kinh tế Đức", bà nói. "Chúng tôi biết ơn khi có thể sống trong hoà bình và tự do với tư cách một quốc gia thống nhất... NATO có tầm quan trọng hàng đầu với chúng tôi".Trọng Giáp