Liên minh nổi dậy Syria tha chết, giảng đạo lý cho phiến quân ISMột liên minh nổi dậy ở Syria đưa 9 phiến quân Nhà nước Hồi giáo đi hành quyết nhưng sau đó tha chết rồi giảng đạo lý cho chúng.Trong đoạn video, tiêu đề "Người Hồi giáo không phải là tội phạm", 9 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) mặc đồ màu cam bị áp giải qua một cái bàn dài có nhiều súng.  Thành viên liên minh nổi dậy Mặt trận al-Shamiyya, trùm kín mặt, lấy súng, bắt nhóm phiến quân quỳ xuống rồi chĩa súng vào đầu chúng, theo  Mirror .Thành viên Mặt trận al-Shamiyya sau đó lên đạn, chuẩn bị bóp cò nhưng lại thu súng về vào phút chót. Họ tháo mũ trùm đầu rồi rời khỏi nơi hành quyết.Một giáo sĩ mặc đồ trắng xuất hiện và giảng giải về công lý cho 9 phiến quân IS. "Đó không phải là chính sách của bọn ta. Bọn ta không phải là ác quỷ", giáo sĩ này nói. Nhóm phiến quân sau đó được đưa trở về nhà tù.Mặt trận al-Shamiyya, hay còn gọi là Mặt trận Cận đông, là một liên minh nổi dậy thành lập cách đây hơn một năm để đối phó với IS và chính phủ Syria ở Aleppo. Liên minh này tháng trước đã giành lại hại ngôi làng từ tay IS ở miền bắc Aleppo.Như Tâm