Máy bay quân đội Syria 'bị bắn hạ'Quân nổi dậy Syria hôm qua tuyên bố bắn rơi một máy bay chiến đấu của quân đội chính phủ, sau khi truyền thông nhà nước nói rằng một máy bay đã gặp nạn vì trục trặc kỹ thuật. "Chúng tôi xác nhận rằng một chiếc MiG-21 đã bị bắn hạ bằng pháo phòng không 14,5 mm tại tỉnh miền đông Deir Ezzor", phát ngôn viên Quân đội Syria Tự do (FSA) Kassem Saadeddine nói. Quân đội Syria tự do là một trong số các tổ chức tham gia cuộc nổi dậy ở Syria hiện nay. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cũng xác nhận thông tin này.    Một nhóm nổi dậy có tên "Thanh niên Cách mạng Vùng lãnh thổ Euphrates" tuyên bố đã bắt giữ phi công lái chiếc máy bay trên. Nhóm này đăng tải một đoạn video cho thấy một người đàn ông, được xác định là phi công Mufid Mohammed Suleiman, bị ba người có vũ trang vây quanh và nói rằng "nhiệm vụ của tôi là ném bom thị trấn Muhasen" ở Deir Ezzor. Nếu được xác nhận, đây sẽ là lần đầu tiên phe nổi dậy Syria bắn rơi một máy bay của lực lượng chính phủ   Truớc đó, hãng thông tấn chính thức  SANA  đưa tin một chiếc máy bay chiến đấu của nước này đã gặp sự cố kỹ thuật khi đang tiến hành nhiệm vụ huấn luyện tại miền đông Syria, song phi công đã kịp thoát hiểm.   Trong diễn biến liên quan cùng ngày, phát ngôn viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc, Rolando Gomez, cho biết một nhà ngoại giao Syria làm việc tại cơ quan này ở Geneve có tên Danny al-Baai đã gia nhập phe đối lập nước này, sau khi quyết định ông không còn đại diện cho chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad nữa.( TTXVN )