Mỹ thúc giục Thổ Nhĩ Kỳ phong tỏa biên giới để chống ISMỹ đang gây áp lực để Thổ Nhĩ Kỳ điều thêm hàng nghìn binh sĩ tới canh gác khu vực biên giới với Syria nhằm chặn đường ra vào của các tay súng Nhà nước Hồi giáo.Mỹ vẫn chưa chính thức đưa ra con số binh sĩ cần huy động cụ thể. Song, các quan chức Lầu Năm Góc dự đoán sẽ phải cử đến khoảng 30.000 lính để phong tỏa đường biên giới bên phía Thổ Nhĩ Kỳ nhằm phục vụ cho một sứ mệnh nhân đạo rộng lớn hơn, theo  Wall Street Journal.Hiện chưa rõ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đáp ứng như thế nào. Giới chức nước này cho hay họ đồng ý rằng tăng cường kiểm soát biên giới là cần thiết và đã bắt đầu triển khai một số biện pháp cụ thể. Nhưng Ankara cho biết con số binh sĩ mà Lầu Năm Góc ước tính là quá cao. Dù vậy họ từ chối đưa ra đề xuất của riêng mình.Theo các chuyên gia Mỹ, đẩy mạnh điều động quân, đặc biệt là pháo binh và bộ binh, ở biên giới là cách thực tế nhất để ngăn chặn tuyến đường vận chuyển chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria vào Thổ Nhĩ Kỳ cũng như tới các quốc gia châu Âu khác."Cuộc chơi đã thay đổi. Biên giới cần được phong tỏa", một quan chức cấp cao thuộc chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama nói. "Đây là một mối đe dọa toàn cầu. Nó xuất phát từ Syria và đi qua lãnh thổ của Thổ Nhĩ Kỳ".Ankara cho hay họ sẵn sàng thực hiện các bước cần thiết với điều kiện Washington phải phối hợp hành động.Không chỉ Mỹ, Pháp và Nga cũng đồng tình với đề xuất đóng cửa biên giới giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Syria. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua tuyên bố Nga "tin tưởng rằng bằng cách phong tỏa biên giới, ta sẽ giải quyết được nhiều phương diện khác nhau trong nhiệm vụ tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố trên đất Syria".Vũ Hoàng