Syria chuẩn bị đối phó chiến tranhHải quân và không quân Syria tập trận hôm qua nhằm kiểm tra mức độ sẵn sàng ứng phó với những cuộc tấn công quân sự.
Đài truyền hình quốc gia Syria thông báo nhiều tàu chiến và phi cơ đã tham gia cuộc tập trận hôm 20/12. Họ diễn tập đổ bộ từ trực thăng, không chiến, bắn tên lửa và đạn thật,  Telegraph  đưa tin.Cuộc tập trận diễn ra đúng một ngày sau khi chính phủ Syria đồng ý để Liên đoàn Arab (AL) đưa quan sát viên vào lãnh thổ để giám sát việc Damascus thực thi sáng kiến hòa bình do AL đề xuất. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng vừa ra nghị quyết lên án hành động trấn áp biểu tình bằng bạo lực của chính phủ Syria.Ngày 20/12, đài truyền hình Syria thông báo chính phủ sẽ xử tử những người tham gia "hoạt động khủng bố" theo một luật mới đã được quốc hội thông qua. Hãng thông tấn nhà nước  SANA  đưa tin những người vận chuyển và phân phối vũ khí cho "những phần tử khủng bố" sẽ lĩnh án chung thân hoặc bị buộc lao động khổ sai.BBC  dẫn lời các nhà hoạt động xã hội cho hay gần 200 người đã chết vì các vụ xung đột trong hai ngày qua tại Syria. Hai tổ chức nhân quyền nói 84 người chết trong ngày hôm qua và phần lớn nạn nhân sống trong tỉnh Idlib ở phía tây bắc đất nước. Chừng 110 người, trong đó có khoảng 60 tới 70 binh sĩ đào ngũ, được cho là thiệt mạng vì bạo lực hôm 19/12. Nhiều nhân chứng khẳng định binh lính Syria xả súng máy vào những đồng đội đào ngũ khi họ tìm cách chạy khỏi căn cứ quân sự ở tỉnh Idlib.Việt Linh