Mỹ tính chuyện hủy vũ khí hóa học Syria trên biểnChính phủ Mỹ hôm qua đề nghị tiêu hủy những vũ khí hóa học nguy hiểm nhất của Syria trên một boong tàu lớn, tại vùng biển quốc tế. AP  đưa tin, theo kế hoạch đang chờ sự phê duyệt cuối cùng này, tàu MV Cape Ray của Mỹ sẽ được dùng để chở số vũ khí hóa học bị phá hủy đến Địa Trung Hải. Các tàu chiến của hải quân Mỹ sẽ tuần tra xung quanh khu vực này.MV Cape Ray là tàu thuộc sở hữu của Bộ Giao thông Vận tải Mỹ, neo ở bang Virginia. Con tàu sẽ phá hủy vũ khí hóa học của Syria bằng một hệ thống giúp trung hòa chất độc đến một mức độ an toàn. Hệ thống này do Lầu Năm góc phát triển nhưng chưa bao giờ được sử dụng trên thực tế. Tàu MV Cape Ray sẽ mất một thời gian để tân trang và diễn tập trước khi thực hiện nhiệm vụ này.Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) sẽ đưa ra quyết định tiến hành kế hoạch phá hủy. 31/12 là hạn chót để di chuyển các vũ khí hóa học ra khỏi Syria.Tuy nhiên, trong một thông báo hôm 27/11, OPCW cho hay, nỗ lực đưa số chất độc ra khỏi Syria "vẫn tiếp tục gặp nhiều thách thức".  Không có nước nào chấp thuận việc phá hủy số vũ khí này trên lãnh thổ của mình. Do đó, việc xử lý chất độc trên vùng biển quốc tế là một giải pháp nhằm tránh các rắc rối về ngoại giao, môi trường và an ninh.Chính quyền Barack Obama từng sử dụng các vùng biển quốc tế trong nhiều vụ việc nhạy cảm. Trong đó, hải quân Mỹ từng thả xác thủ lĩnh al-Qaeda Osama bin Laden trên biển nhằm tránh việc mộ của y trở thành điểm thu hút các phần tử cực đoan.Anh Ngọc