Nga không kích 117 mục tiêu, tiêu diệt 80 phiến quân ở thành cổ SyriaLực lượng Nga yểm trợ trên không cho quân đội Syria giành lại thành cổ Palmyra từ tay IS.Không quân Nga đã thực hiện 40 đợt xuất kích tại Palmyra trong vòng 24 giờ, đánh trúng 117 mục tiêu và giết hơn 80 phiến quân, để hỗ trợ quân đội Syria giành lại  Palmyra  từ tay nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), trung tâm Nga về hòa giải ở Syria cho biết."Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Syria, ông Vladimir Putin đã chúc mừng người đồng nhiệm về chiến thắng ở Palmyra và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo tồn di tích lịch sử độc đáo này với nền văn hóa thế giới",  RT  dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin, Dmitry Peskov, cho biết."Ông Putin một lần nữa nhấn mạnh rằng dù Nga đã rút phần lớn quân khỏi Syria, lực lượng Nga sẽ tiếp tục giúp đỡ giới chức Syria trong nỗ lực chống khủng bố", ông nói thêm."Ông Assad đánh giá cao sự giúp đỡ của lực lượng không quân Nga và nhấn mạnh rằng những thành công như giành lại Palmyra sẽ không thể đạt được nếu không có sự hỗ trợ của Nga", người phát ngôn Peskov nói.Video:  Quân đội Syria cắm cờ, đánh dấu chiến thắng tại PalmyraÔng Putin cũng điện đàm với người đứng đầu UNESCO Irina Bokova. Người phát ngôn Peskov cho biết ông Putin nói với bà Bokova rằng "đại diện của Nga sẽ tham gia rà phá bom mìn tại thành cổ".  Hai bên đồng ý rằng UNESCO, Nga và Syria sẽ sớm thực hiện các bước cần thiết để đánh giá thiệt hại của di tích lịch sử và vạch ra một "kế hoạch khôi phục những gì có thể được phục hồi", ông Peskov nói thêm.Lực lượng chính phủ Syria hôm qua đánh bại IS tại thành cổ Palmyra sau khi giao tranh ác liệt. Một nhóm hoạt động ở Syria cho biết 400 phiến quân đã bị tiêu diệt. Palmyra được mệnh danh là "Hòn ngọc của sa mạc", bị IS chiếm giữ và phá hủy nhiều hiện vật từ tháng 5 năm ngoái, bao gồm các đền thờ, khải hoàn môn và các tháp mộ.Chiến thắng này của quân đội Syria được coi là một bước tiến chiến lược, mang tính biểu tượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, vì giúp nước này kiểm soát khu vực có các con đường dẫn tới biên giới Iraq.Phương Vũ