Mỹ lên tiếng về tên lửa xịt Nga công bốMỹ cho rằng không có bằng chứng đáng tin cậy về việc Nga nắm giữ một tên lửa Tomahawk không phát nổ sau đợt không kích Syria."Nga tuyên bố đang có trong tay một tên lửa Tomahawk còn nguyên vẹn, chúng tôi không thấy bằng chứng có thể kiểm chứng được ngoài các tuyên bố được đưa ra với truyền thông quốc gia. Nếu tuyên bố đó là đúng, chúng tôi chắc chắn đã nhìn thấy bằng chứng rồi",  Sputnik  dẫn tuyên bố của phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Eric Pahon ngày 25/4.Trước đó, Cục Tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga đã công bố hình ảnh được cho là một tên lửa Tomahawk và một tên lửa chính xác cao của liên quân Mỹ không phát nổ sau đợt tấn công Syria ngày 14/4. Cơ quan này cho biết các chuyên gia Nga đang kiểm tra hai tên lửa nhằm  cải thiện các vũ khí của Moskva. Trong khi đó, ô ng Pahon cho rằng động thái này chỉ nằm trong chiến dịch tuyên truyền sai sự thật của Moskva.Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa vào Syria để phản ứng trước việc chính quyền Syria bị tố cáo tấn công hóa học dân thường, trong đó có 66 tên lửa Tomahawk của Mỹ. Nga ban đầu nói rằng phòng không Syria đã bắn hạ 71 tên lửa nhưng sau đó sửa xuống còn 46. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định không tên lửa nào bị bắn hạ.Nguyễn Hoàng