IS tấn công gần thủ đô Syria, 250 người mất tíchKhoảng 250 dân thường Syria mất tích, có thể bị Nhà nước Hồi giáo bắt cóc khi chúng tấn công một nhà máy gần thủ đô Damascus."Chúng tôi không thể liên lạc với người thân kể từ chiều ngày 4/4 sau khi Daesh tấn công nhà máy xi măng Badiyah",  AFP  dẫn lời một người dân thị trấn Dmeir, cách thủ đô Damascus 50 km về phía đông, cho biết, sử dụng tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS). "Chúng tôi không biết họ đang ở đâu".Một nhà quản lý công ty nói họ không thể liên lạc với khoảng 250 nhân viên từ ngày 4/4. Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), "hàng chục" nhân viên được cho là đã bị IS bắt cóc và đưa đến một địa điểm chưa xác định.Nhà máy xi măng Badiyah nằm ở ngoại ô Dmeir. Lực lượng chính phủ Syria vài ngày qua liên tục nã pháo vào các vị trí của IS trong thị trấn. SOHR cho biết đã có 18 dân thường thiệt mạng trong những đợt giao tranh trên.Một nguồn tin an ninh Syria nói IS còn tìm cách chiếm căn cứ không quân Dmeir và nhà máy điện gần đó từ lực lượng chính phủ Syria nhưng đã thất bại.Như Tâm