Quan sát viên quốc tế ngừng hoạt động tại SyriaĐoàn quan sát viên của Liên Hợp Quốc tại Syria ngừng tuần tra từ hôm qua do tình trạng bạo lực leo thang.Tướng Robert Mood, trưởng đoàn quan sát viên Liên Hợp Quốc tại Syria, thông báo rằng các nhóm quan sát viên không có vũ khí đã tuần tra tại các thành phố nguy hiểm nhất tại Syria, bao gồm Homs và Hama. Tuy nhiên tình trạng bạo lực gia tăng trong 10 ngày qua đang đẩy 300 quan sát viên vào tình cảnh nguy hiểm. Vì thế họ buộc phải tạm ngừng hoạt động tuần tra để đảm bảo an toàn, nhưng không rời Syria,  AP  cho biết.Vài ngày trước, một đám đông tấn công đoàn xe chở quan sát viên Liên Hợp Quốc bằng đá, thanh thép và súng khi đoàn xe tới thành phố Haffa, nơi binh lính chính phủ giao tranh với phe đối lập. Hôm 15/5, một quả bom phát nổ gần những xe chở quan sát viên quốc tế sau khi họ gặp phe đối lập tại thành phố Khan Sheikoun ở phía bắc Syria. Một tuần trước đó, một quả bom nổ tại Khan Sheikoun chỉ vài giây sau khi xe của tướng Mood vừa chạy qua vị trí của bom.Chính phủ Syria đổ lỗi cho phe đối lập về tình trạng bao lực leo thang.“Hoạt động phạm pháp của các nhóm khủng bố tăng lên trong thời gian qua khiến tính mạng của các quan sát viên bị đe dọa”, Bộ Ngoại giao Syria tuyên bố.Trong khi đó, phe đối lập khẳng định quân đội chính phủ cố tình gây ra các vụ tấn công gần vị trí của quan sát viên quốc tế.Sự hiện diện của đoàn quan sát quốc tế tại Syria là một phần trong sáng kiến hòa bình do cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đề xuất. Nhiệm vụ của họ là giám sát thỏa thuận ngừng bắn giữa chính phủ và phe đối lập từ ngày 12/4. Tuy nhiên, cả chính phủ Syria và phe đối lập đều tỏ ra không tôn trọng thỏa thuận đình chiến.Phe đối lập tại Syria thông báo khoảng 50 người thiệt mạng vì bạo lực tại nhiều thành phố trong ngày 16/6.Chí Linh