Chiến đấu cơ Nga san phẳng căn cứ ngầm của IS ở SyriaKhông quân Nga 24 giờ qua xuất kích 39 lần, triển khai 60 cuộc không kích, tấn công 51 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo ở Syria, trong đó có một căn cứ ngầm được xây kiên cố.Các cuộc không kích được thực hiện tại 4 tỉnh Hama, Latakia, Damascus và Aleppo,  Sputnik News  dẫn lời tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, hôm nay cho biết. Máy bay chiến đấu Moscow đã tiêu diệt 4 trung tâm chỉ huy, 6 kho đạn dược, hai hầm trú ẩn, 32 lán trại cùng 6 thành trì của Nhà nước Hồi giáo (IS).Đặc biệt, chiến đấu cơ Su-34 Nga còn oanh kích và tiêu diệt một căn cứ ngầm kiên cố của quân khủng bố ở Talbiseh, ngoại ô tỉnh Homs. Cơ sở này chứa cả một nhà máy nhỏ sản xuất tên lửa không dẫn đường tự chế."Cần lưu ý rằng những phần tử khủng bố hiện sở hữu rất nhiều hệ thống đường hầm kiểu này. Chúng nằm rải rác ở khắp mọi nơi trên lãnh thổ Syria", Konashenkov nói. Ông cũng thêm rằng căng thẳng giữa các nhóm cực đoan đang có chiều hướng gia tăng khi IS hôm nay phát động tới ba cuộc tấn công nhằm vào Mặt trận al-Nusra, chi nhánh của al-Qaeda ở Syria.Lãnh đạo Mặt trận al-Nusra đang ra sức cưỡng ép các thanh niên ở Idlib và Hama gia nhập tổ chức bằng cách hăm dọa hành quyết thành viên trong gia đình họ. IS thì huy động bất cứ ai trên 14 tuổi đầu quân cho chúng. Chỉ huy của nhóm đồng thời ra lệnh tăng cường sử dụng bom xe cùng các thiết bị nổ tự chế khác trong những cuộc giao tranh, ông Konashenkov cho hay.Nga bắt đầu chiến dịch không kích các lực lượng khủng bố ở Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị của chính phủ Syria. Mục tiêu trong chiến dịch là giảm tình trạng bạo lực xuống mức có thể bắt đầu đối thoại chính trị. Trong khi đó, Mỹ muốn Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chức và hỗ trợ phe nổi dậy lật đổ ông. Washington cáo buộc Nga ném bom lực lượng này thay vì nhằm vào IS nhưng Moscow bác bỏ.Vũ Hoàng