Syria bất ngờ tính chuyện để Tổng thống từ chứcChính phủ Syria đang chuẩn bị thảo luận về khả năng ra đi của Tổng thống Bashar al-Assad, nhưng khẳng định việc từ chức không thể là điều kiện tiên quyết cho các cuộc đàm phán với phe đối lập."Đưa việc từ chức của tổng thống thành điều kiện để đối thoại là điều không thể", phó thủ tướng Syria Qadri Jamil phát biểu khi đang có chuyến thăm Moscow hôm qua. "Trong suốt quá trình đàm phán, bất kỳ vấn đề nào cũng có thể được thảo luận, và chúng tôi sẵn sàng thảo luận về cả vấn đề này".Hầu hết các đảng đối lập và phiến quân Syria đều tuyên bố không chấp thuận bất kỳ cách giải quyết nào cho cuộc khủng hoảng ở nước này nếu ông Assad không từ chức. Phương Tây cũng có lập trường tương tự, ủng hộ đề xuất của Liên đoàn Arab về việc yêu cầu ông Assad chuyển giao quyền lực cho phó tổng thống.Nga lại ủng hộ một biện pháp khác là tổ chức đàm phán giữa chính phủ và các lãnh đạo phe đối lập nhằm thúc đẩy một "kế hoạch chuyển đổi chính trị" và kết quả cuối cùng sẽ được quyết định trong các cuộc đàm phán này. Phe đối lập e ngại rằng kế hoạch này sẽ là cái cớ để chính quyền "câu giờ".Trong phát biểu hôm qua, ông Qadri Jamil cũng bác bỏ cảnh báo của Tổng thống Barack Obama hôm 20/8 rằng Mỹ sẽ can thiệp quân sự nếu Syria triển khai vũ khí hóa học. "Lời đe dọa của ông Obama chỉ đơn giản mang tính chất tuyên truyền cho cuộc vận động tranh cử tổng thống mà thôi", ông nói.Ông tố cáo rằng phương Tây "đang kiếm cớ để can thiệp" vào Syria. Nhắc lại lời ngoại trưởng Nga, ông khẳng định rằng không thể có bất kỳ sự can thiệp quân sự nào từ bên ngoài vào cuộc khủng hoảng ở Syria, bởi điều này sẽ đẩy cuộc chiến đi xa hơn.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland cho rằng những tuyên bố của ông Jamil không có gì mới và Washington vẫn kêu gọi ông Assad nhanh chóng từ bỏ quyền lực."Rõ ràng tình hình này càng kéo dài thì sẽ càng khó khăn. Nhưng ông Assad từ chức càng nhanh thì càng có cơ hội để chuyển sang giai đoạn mới".Trong khi các cuộc thảo luận đang diễn ra ở Moscow, các nhà hoạt động phe đối lập và người dân cho biết ít nhất 20 thanh niên đã bị giết khi lực lượng chính phủ bao vây một vùng ngoại ô của Damascus. Các lãnh đạo và tổ chức cứu trợ toàn cầu đã yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhanh chóng đạt được thỏa thuận về tiếp cận nhân đạo với chính quyền ông Assad. Theo số liệu của Liên Hợp Quốc, 18.000 người đã thiệt mạng trong làn sóng bạo lực kéo dài 17 tháng nay ở Syria.Anh Ngọc