Nga không muốn lãnh đạo Syria từ chứcBộ Ngoại giao Nga hôm qua tuyên bố Matxcơva không ủng hộ việc các nước phương Tây kêu gọi Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ bỏ quyền lực.
AP  dẫn lời ông Alexander Lukashevich, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, khẳng định tổng thống Syria cần có thêm thời gian để thực hiện những biện pháp cải cách mà ông cam kết. Bộ Ngoại giao Nga cũng cho rằng ông Assad đã thực hiện “một số bước tiến lớn” - như hủy tình trạng khẩn cấp kéo dài gần nửa thế kỷ và cho phép người dân biểu tình hòa bình.Theo ông Lukashevich, Nga phản đối Mỹ và Liên minh châu Âu gây sức ép để ông Assad từ chức. “Syria là đòn bẩy của Trung Đông và tình trạng bất ổn của nước này có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng đối với cả khu vực”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga nói thêm.Nga vốn có mối quan hệ mật thiết về chính trị và quân sự với Syria từ thời Liên Xô. Điện Kremlin đang duy trì quan điểm phản đối nỗ lực cấm vận chế độ Assad của các nước phương Tây.Ngoài ra Matxcơva còn tiếp tục cung cấp vũ khí cho chính phủ Syria bất chấp sự phản đối của Mỹ và Israel. Hôm 18/8, ông Anatoly Isaikin, người đứng đầu công ty xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport thuộc sở hữu của chính phủ Nga, thông báo Matxcơva sẽ tiếp tục bán máy bay chiến đấu và các loại khí tài quân sự khác cho Syria theo một số hợp đồng với tổng trị giá 3,5 tỷ USD.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev từng cảnh báo Tổng thống Assad sẽ đối mặt với hậu quả tồi tệ nếu ông không tiến hành các cải cách ở Syria và đối thoại hòa bình với phe đối lập. Ông Medvedev cũng ám chỉ Nga có thể thay đổi thái độ với Syria nếu ông Assad không thúc đẩy cải cách.Trong khi đó, quân đội Syria vẫn tiếp tục sử dụng vũ lực để đối phó các cuộc biểu tình sau khi Tổng thống Assad tuyên bố với Liên Hợp Quốc rằng chính phủ của ông đã ngừng trấn áp những người chống đối.  BBC  dẫn lời các nhà hoạt động nhân quyền cho hay ít nhất 20 người trên khắp Syria đã thiệt mạng hôm qua do cảnh sát và binh lính bắn vào các đám đông biểu tình.Việt Linh