Cựu tướng Syria tố Assad giấu hàng trăm tấn vũ khí hóa họcCựu tướng quân đội Syria cáo buộc Tổng thống Bashar Assad không khai báo hàng trăm tấn vũ khí dự trữ trong kho với Liên Hợp Quốc.Cựu cán bộ cấp cao cơ quan Nghiên cứu vũ khí của Syria, chuẩn tướng Zaher al-Sakat tiết lộ Tổng thống Bashar al-Assad đã lừa dối đoàn thanh tra của Liên Hợp quốc (LHQ) và vẫn tích trữ hàng trăm tấn hóa chất gây chết người, theo báo Anh  Independent.Ông Sakat cho rằng chính quyền của ông Assad không khai báo số lượng lớn chất sarin và các vũ khí độc hại khác."Họ chỉ thừa nhận có 1.300 tấn, nhưng chúng tôi biết trên thực tế con số đó lớn gấp hai lần. Họ có ít nhất 2.000 tấn", cựu tướng Syria tuyên bố.  Ông  Sakat  tin rằng kho vũ khí còn lại của Syria có thể chứa hàng trăm tấn sarin và nhiều hóa chất khác cùng bom hóa học, đầu đạn hóa học của tên lửa Scud.Hamish de Bretton-Gordon, cựu chỉ huy cơ quan Vũ khí hóa học của quân đội Anh xác nhận những tuyên bố của tướng Sakat là có cơ sở tin cậy.Năm 2014, Syria khẳng định bàn giao toàn bộ vũ khí hóa học cho tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học của LHQ (OPCW). Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama lúc đó cũng xác nhận kho vũ khí hóa học của Damascus đã bị giải trừ 100%.Chính quyền ông Assad bị phương Tây cáo buộc dùng vũ khí hóa học tấn công một khu vực do phe nổi dậy kiểm soát ở Idlib vào ngày 4/4 làm hơn 80 người chết, thương vong lớn nhất trong cuộc nội chiến kéo dài 6 năm qua. Tuy nhiên, cả Tổng thống Syria bác bỏ cáo buộc từ Mỹ là "bịa đặt 100%". Moscow cho rằng khí độc rò rỉ trong cuộc không kích của quân đội Syria bắt nguồn từ một kho chứa trong tay lực lượng đối lập.Để phản ứng, Mỹ ngày 7/4 phóng 59 tên lửa hành trình vào sân bay Shayrat do chính phủ Syria kiểm soátNguyễn Hoàng