Syria đưa vũ khí phòng không tới gần nơi Su-25 Nga bị bắn hạQuân đội chính phủ Syria triển khai nhiều pháo và tên lửa phòng không tới tỉnh Aleppo và Idlib, gần nơi chiếc Su-25 Nga bị bắn rơi."Các tổ hợp này sẽ bao trùm không phận phía bắc Syria. Việc triển khai chúng là thông điệp gửi tới tất cả các bên",  Reuters  dẫn lời một chỉ huy quân sự thân chính phủ Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho biết ngày 5/2. Quân đội Syria đã triển khai hàng loạt tổ hợp phòng không tới tiền tuyến tại tỉnh Aleppo và Idlib, gần nơi cường kích Su-25 Nga bị bắn hạ hôm 3/2.Máy bay quân sự Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến hành nhiều cuộc không kích tại khu vực Afrin thuộc tỉnh Aleppo. Đây là một phần trong chiến dịch "Cành Oliu" nhằm vào lực lượng dân quân người Kurd đang kiểm soát khu vực này. Trước đó, Damascus từng dọa bắn rơi mọi máy bay của Ankara xâm phạm không phận Syria.Liên quân chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng do Mỹ dẫn đầu cũng tham chiến tại miền bắc Syria, dù không hoạt động ở gần khu vực Aleppo. Các lực lượng chính phủ Syria được sự hỗ trợ của dân quân Hồi giáo dòng Shiite đang mở chiến dịch tấn công lực lượng đối lập tại tỉnh Idlib, khu vực lớn nhất còn trong tầm kiểm soát của phiến quân.Tử Quỳnh