Nga lên án hãng tin tiết lộ lương phi công Su-25 hy sinh ở SyriaQuân đội Nga dọa có hành động pháp lý với một trang tin độc lập tại St. Petersburg vì tiết lộ lương phi công thiệt mạng ở Syria tuần trước.Thiếu tá Roman Filipov dùng lựu đạn tự sát để tránh bị phiến quân bắt, sau khi cường kích Su-25 anh lái bị bắn hạ hôm 3/2 ở tỉnh Idlib, Syria, Bộ Quốc phòng Nga xác nhận.Trang tin Fontanka.ru, trụ sở St. Petersburg, ngày 5/2 đưa thông tin cụ thể về mức lương mà thiếu tá Filipov nhận được, sau khi sử dụng họ tên, số thẻ quân nhân và ngày sinh của phi công này để tra cứu trên website Bộ Quốc phòng Nga,  Moscow Times  đưa tin.Đại diện Fontanka.ru cho rằng họ đăng thông tin này để cảnh báo về lỗ hổng thông tin trên cổng thông tin của quân đội Nga. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga cáo buộc Fontanka.ru vi phạm "đạo đức cơ bản và đạo đức nghề nghiệp"."Chúng tôi tin các cơ quan hành pháp sẽ có đánh giá về hành động này theo luật pháp Nga", theo thông báo trên website Bộ Quốc phòng Nga ngày 5/2.Roman Filipov sinh ngày 13/8/1984 tại Voronhez, trong một gia đình có truyền thống phi công quân sự. Năm 2001, anh tốt nghiệp trường phổ thông số 85 Voronhez. Theo Galin Klepikov, hiệu trưởng trường số 85, Filipov học rất giỏi, đam mê thể thao và luôn mơ ước trở thành phi công.Trong thời gian phục vụ quân ngũ, Filipov được đánh giá là phi công giỏi, dày dạn kinh nghiệm, từng giữ các chức vụ phi công chính, chỉ huy phó phi đội bay cường kích của quân khu phía Đông.Như Tâm