Mỹ: 'Phải chấm dứt đổ máu ở Syria'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua tuyên bố cộng đồng quốc tế cần quyết định cách thức chấm dứt xung đột tại Syria và bắt đầu lên kế hoạch về cuộc chuyển giao chính trị ở Damascus."Chúng ta cần tìm cách đẩy nhanh đến ngày chấm dứt đổ máu và bắt đầu cuộc chuyển giao chính trị. Cần chắc chắn rằng chúng ta đang cùng hợp tác với cộng đồng quốc tế để hiện thực hóa ngày đó", bà Hillary phát biểu sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Nam Phi Maite Nkoana-Mashabane.Ngoại trưởng Mỹ còn cảnh báo "những kẻ đang cố lợi dụng sự thống khổ của người dân Syria cần nhận ra rằng chúng sẽ không được tha thứ, trước hết là bởi chính người dân Syria".   Nam Phi, giữ một ghế luân phiên trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, vốn tỏ ra miễn cưỡng trong việc ủng hộ lập trường của Mỹ và châu Âu về Syria. Tháng trước, nước này bỏ phiếu trắng cho bản nghị quyết kêu gọi trừng phạt Damascus vì cho rằng phe đối lập cũng cần được yêu cầu hướng tới hòa bình.   Trong diễn biến liên quan cùng ngày, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết giao tranh tại Syria đã khiến rất nhiều nhà máy sản xuất thuốc của nước này ngừng hoạt động, gây ra tình trạng thiếu thuốc men nghiêm trọng.    Phát ngôn viên Tarik Jasarevic của WHO cho biết có tới 90% số nhà máy này nằm ở thành phố Aleppo, Homs, Damascus và Bộ Y tế Syria còn thông báo rằng hơn 200 xe cứu thương đã bị đánh cắp hoặc thất lạc do giao tranh trong những tuần gần đây.(TTXVN)