Cận cảnh một lần Nga không kích khủng bố ở SyriaĐoạn băng do hãng thông tấn Anna-News của Abkhazian thực hiện cho thấy cảnh bom của Nga và Syria liên tục dội xuống các mục tiêu khủng bố Hồi giáo.Trong đoạn băng xuất hiện trên mạng Internet hôm 9/12, các chiến đấu cơ Nga và Syria tiến hành không kích vào cứ điểm của các tay súng tại tỉnh Latakia, phía tây Syria, theo  Sputnik.  Đặc biệt, video còn cho thấy các đợt oanh kích được triển khai trên khu vực miền núi Nabiyonis, cách biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 15km.Máy bay Nga được cho là đã sử dụng bom FAB-250 và FAB-500, nặng lần lượt 250kg và 500kg. Những trái bom dội xuống tạo nên các cột khói khổng lồ giữa đống đổ nát, hoang tàn.Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9. Hơn 50 máy bay, bao gồm chiến đấu cơ Su-24M, Su-25 và Su-34, được điều động. Moscow tuyên bố tấn công nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm khủng bố khác. Phe nổi dậy cùng những nước hậu thuẫn cáo buộc Nga ưu tiên không kích lực lượng này hơn là IS. Tuy nhiên, Moscow phủ nhận mọi lời buộc tội.Vũ Hoàng