Thổ Nhĩ Kỳ đề nghị Nga cùng chống IS ở SyriaThổ Nhĩ Kỳ sẽ nối lại không kích các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Syria và đề nghị Nga tham gia chiến dịch chung. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusolgu  hôm 10/8 cho biết Ankara "sẽ một lần nữa, với tâm thế chủ động, với những máy bay tham gia chiến dịch" chống các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Trả lời đài  NTV , ông Cavusolgu cũng cho biết Ankara vừa đề nghị Moscow tham gia chiến dịch chung, chống lại "kẻ thù chung" IS. "Hãy cùng chiến đấu chống nhóm khủng bố, để chúng ta có thể quét sạch chúng càng sớm càng tốt", ông nói và thêm rằng đề xuất vẫn "đang được đặt trên bàn thảo luận".Thổ Nhĩ Kỳ dừng không kích sau khi lực lượng nước này bắn rơi một máy bay Nga hồi năm ngoái.Tuyên bố hôm 10/8 thể hiện quan hệ ấm dần lên giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuần này thăm thành phố Saint Petersburg, thảo luận với người đồng cấp Nga Vladimir Putin, trong cuộc gặp đầu tiên giữa hai lãnh đạo kể từ khi máy bay Nga bị bắn rơi.Trọng Giáp