Đặc nhiệm Mỹ suýt đụng độ lính đánh thuê Nga tại SyriaĐụng độ có nguy cơ nổ ra khi một nhóm lính đánh thuê Nga tiến quá sát vị trí của quân Mỹ đóng tại miền đông Syria.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 27/3 cho biết một đơn vị lính đánh thuê Nga hồi tuần trước vượt qua sông Euphrates, vốn được coi là  ranh giới phân chia hoạt động giữa Nga và liên quân do Mỹ dẫn đầu ở Syria , theo  Almasdar News .Theo ông Mattis, đây là khu vực mà các lực lượng Nga được phép hoạt động theo sự thống nhất giữa hai bên. Tuy nhiên, nhóm lính đánh thuê này tiến quá sát vị trí đóng quân của lực lượng đặc nhiệm Mỹ ở Syria. "Lực lượng này di chuyển đến gần vị trí của chúng ta, rất gần", tướng Mattis nhấn mạnh.Tình huống này có thể dẫn tới một cuộc đụng độ giữa lính đánh thuê Nga và đặc nhiệm Mỹ, tương tự  cuộc giao tranh  hôm 7/2 khiến nhiều tay súng người Nga thiệt mạng dưới làn đạn pháo và bom Mỹ.Tuy nhiên, người đứng đầu Lầu Năm Góc cho biết nguy cơ tái diễn xung đột được hóa giải khi Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford gọi điện cho người đồng cấp Nga Valery Gerasimov để trao đổi và tháo gỡ căng thẳng.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tin rằng người Nga "nói thật" khi khẳng định nhóm lính đánh thuê không phải là lực lượng vũ trang chính quy của Moscow và quân đội Nga không ra lệnh cho họ vượt qua sông  Euphrates .Sau khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bị đánh bại ở Syria, Mỹ vẫn duy trì hơn 2.000 lính đặc nhiệm tại khu vực nhiều dầu mỏ ở gần thành phố Deir Ezzor, phía đông sông Euphrates. Các mỏ dầu này là mục tiêu mà nhiều tỷ phú Nga, vốn điều hành các công ty an ninh tư nhân chuyên tuyển mộ lính đánh thuê, muốn kiểm soát ở Syria.Quân đội chính phủ Syria dưới sự hỗ trợ của đặc nhiệm Nga hiện nay chủ yếu hoạt động ở phía tây sông Euphrates để chống lại các nhóm phiến quân Hồi giáo.Nguyễn Hoàng