Đặc nhiệm Nga chấp nhận hy sinh, gọi bom diệt toán IS bao vâyBị một toán phiến quân IS bao vây, sĩ quan đặc nhiệm Nga chấp nhận hy sinh, gọi máy bay ném bom đúng chỗ mình để diệt địch.​ "Một sĩ quan đặc nhiệm Nga thiệt mạng gần Palmyra khi đang thực hiện nhiệm vụ đặc biệt chỉ thị mục tiêu cho các đợt không kích của Moscow vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  hôm qua dẫn lời một đại diện quân sự tại căn cứ Nga ở Syria cho biết.Theo đó, sĩ quan Nga hy sinh khi đang thực hiện nhiệm vụ độc lập tác chiến ở khu vực Palmyra, miền trung Syria, nơi đang xảy ra những cuộc giao tranh ác liệt giữa quân đội chính phủ Syria với IS. Trong suốt một tuần, sĩ quan đặc nhiệm này đã bí mật tiếp cận, xác định những mục tiêu quan trọng của IS bên trong thành phố, sau đó cung cấp tọa độ chính xác để phi cơ Nga thực hiện các cuộc không kích hiệu quả.Trong một cuộc trinh sát luồn sâu , viên sĩ quan đã bị phiến quân IS phát hiện và bao vây nhằm bắt sống. N hận thấy mình không có khả năng chạy thoát, sĩ quan đặc nhiệm này đã yêu cầu máy bay Nga ném bom xuống chính tọa độ mình đang đứng, chấp nhận hy sinh tính mạng để tiêu diệt nhóm phiến quân đang vây kín xung quanh."Anh ấy thà chết còn hơn rơi vào tay IS, anh ấy đã hy sinh anh dũng", vị đại diện quân sự Nga khẳng định.Mặc dù đã rút phần lớn lực lượng khỏi Syria, nhưng không quân Nga vẫn duy trì các cuộc không kích nhằm hỗ trợ quân đội chính phủ Syria tấn công phiến quân IS tại khu vực gần thành phố cổ Palmyra. Một nhóm đặc nhiệm Nga cũng được giữ lại ở Syria để thi hành các nhiệm vụ đặc biệt, trong đó có chỉ thị mục tiêu cho các cuộc không kích.Bộ Quốc phòng Nga ngày 24/3 thông báo phi cơ của Moscow không kích 146 lần nhằm vào "các mục tiêu khủng bố" ở Palmyra trong thời gian từ ngày 16 đến 20/3.Nguyễn Hoàng