Mỹ nói sức mạnh của Nga ở Syria không giảmLầu Năm Góc hôm qua cho biết sức mạnh của Nga ở Syria gần như không thay đổi sau khi Tổng thống Vladimir Putin thông báo rút một phần lực lượng tại đây về nước."Sức mạnh của họ, thành thật mà nói, gần như không đổi",  AFP  dẫn lời Đại tá Steve Warren, người phát ngôn quân đội Mỹ ở Baghdad, Iraq, nói. "Họ vẫn duy trì sức mạnh không quân, lực lượng mặt đất, pháo. (Lực lượng đặc nhiệm) Spetsnaz của họ vẫn cố vấn và hỗ trợ chính phủ Syria".Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 3 khiến phương Tây bất ngờ khi ông ra lệnh rút "phần lớn" lực lượng ở Syria, nơi Moscow triển khai chiến dịch ném bom khủng bố, về nước.Theo Warren, đặc nhiệm Nga dường như còn thiết lập một số căn cứ hoạt động gần Palmyra, thành phố cổ đã bị Nhà nước Hồi giáo (IS) phá hủy phần lớn trong 10 tháng chúng kiểm soát."Còn quá sớm để kết luận họ định hoạt động trong dài hay ngắn hạn", ông nói. "Họ thiết lập một căn cứ gần Palmyra và đang xây dựng nó".Bộ Quốc phòng Nga hôm qua bác bỏ cáo buộc này.Xem thêm:  Nga bác tin lập căn cứ quân sự ở thành cổ PalmyraNhư Tâm