Mỹ phá âm mưu khủng bố đêm giao thừa liên quan đến ISMột thanh niên bị bắt vì lên kế hoạch tấn công một nhà hàng ở ngoại ô New York vào dịp năm mới.Emanuel L. Lutchman, 25 tuổi, nói rằng đã nhận được hướng dẫn từ một thành viên nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và muốn tấn công một nhà hàng ở Rochester, New York, bằng dao rựa. Lutchman đã bị bắt hôm 30/12 và bị buộc tội cố gắng hỗ trợ khủng bố.Lutchman đã nói với một người rằng họ có thể gài một quả bom bên trong nhà hàng và có thể bắt cóc và giết người, theo  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).  "Tôi sẽ giết người. Tôi chẳng có vấn đề gì với việc đó", Lutchman nói.Lutchman là một người đã cải sang Hồi giáo và từng có tiền án tiền sự từ năm 2006. Anh ta  phải đối mặt với án phạt tối đa là 20 năm tù và phạt tiền 250.000 USD.Khoảng tháng 11-12, Lutchman đã bày tỏ sự ủng hộ với IS.  Lutchman  nói rằng anh ta đã liên lạc với một chiến binh IS ở Syria vào tháng này.Thành phố Rochester thông báo trên Twitter rằng họ sẽ hủy màn bắn pháo hoa vào giao thừa để đề phòng và đảm bảo an ninh.Phương Vũ