Putin chỉ trích Mỹ thả 50 tấn đạn cho phe nổi dậy SyriaTổng thống Nga Putin chỉ trích Mỹ thiếu hợp tác tại Syria, đồng thời cảnh báo vũ khí Washington thả xuống cho phe nổi dậy có thể rơi vào tay IS."Hai bên khó có thể hợp tác tốt nhất khi thực sự chúng tôi không biết người Mỹ đang nghĩ gì", ông Putin trả  lời phỏng vấn tại một diễn đàn kinh tế ở thủ đô Moscow ngày 13/10."Chúng tôi đã yêu cầu họ cung cấp thông tin về những địa điểm mà họ chắc chắn là có phiến quân, không có câu trả lời nào được đưa ra. Chúng tôi tiếp tục hỏi họ rằng những nơi nào không được phép không kích. Nhưng họ vẫn im lặng", Tổng thống Nga cho biết.Liên quan đến việc Mỹ thả dù tiếp tế cho lực lượng nổi dậy được cho là ôn hòa khoảng 50 tấn vũ khí, đạn dược, ông chủ điện Kremlin cảnh báo sự nguy hiểm của động thái này, bởi chúng rất có thể rơi vào tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS)."Họ nói với chúng tôi rằng đã thả dù tiếp tế đạn dược cho Quân đội tự do Syria, nhưng chính họ cũng không chắc chắn vị trí của lực lượng này", ông Putin nói trên truyền hình Nga.Khi trả lời câu hỏi về khả năng hợp tác giữa các bên tham chiến, ông Putin khẳng định Nga không tham vọng trở thành "người dẫn đầu tại Syria". Ông cũng kêu gọi Mỹ và liên minh châu Âu tiến hành nhiều cuộc đàm phán cấp cao hơn nữa để tìm ra giải pháp giải quyết xung đột tại Syria."Nga không tham vọng trở thành 'người dẫn đầu'. Điều quan trọng nhất hiện nay là chúng ta, bao gồm Nga, Liên minh châu Âu và Mỹ phải hành động trên cơ sở thiết lập niềm tin chung", ông Putin khẳng định.Nga bắt đầu chiến dịch không kích IS ngày 30/9 theo yêu cầu của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong khi Mỹ cũng dẫn đầu một liên minh bao gồm hơn 60 quốc gia tiến hành ném nom IS từ hơn một năm nay. Ngoài đàm phán về an toàn hàng không ngày 11/10, hai bên hiện chưa đạt được sự hợp tác nào mang tính đột phá nhằm tiêu diệt tận gốc phiến quân IS, chấm dứt xung đột tại Syria.Nguyễn Hoàng