Thổ Nhĩ Kỳ bị tố tiếp tay cho IS sản xuất chất độc thần kinhMột nghị sĩ đối lập của Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tố cáo các phần tử khủng bố của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đã nhận toàn bộ nguyên liệu cần thiết để sản xuất chất độc thần kinh sarin thông qua biên giới nước này. RT  hôm qua cho hay ông Eren Erdem, thành viên của đảng đối lập Nhân dân Cộng hòa (CHP), đã đưa vấn đề này ra cuộc thảo luận chung tại quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước, dẫn những bằng chứng từ một vụ án hình sự đột ngột bị khép lại. Ông cáo buộc chính phủ đã cố tình không điều tra các tuyến đường cung cấp các nguyên liệu của sarin  cho khủng bố ."Có dữ liệu về cáo trạng này. Các nguyên vật liệu cho vũ khí hóa học đang được đưa đến Thổ Nhĩ K ỳ và lưu trữ ở Syria tại các trại của IS", ông Erdem nói.Ông Erdem đã đưa ra một bản sao về vụ án hình sự số 2013/20, trong đó kết quả điều tra hé lộ một số công dân Thổ Nhĩ Kỳ đã tham gia thương thảo với đại diện của IS về việc cung cấp khí sarin. Các cuộc trao đổi qua điện thoại bị ghi âm cũng chứng minh rằng Hayyam Kasap, một phần tử của al-Qaeda, đã mua sarin.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến hành bố ráp và bắt giữ 13 nghi phạm trong vụ việc. Tuy nhiên, một tuần sau đó, vụ án bị khép lại và tất cả các nghi phạm đã ngay lập tức vượt biên Thổ Nhĩ Kỳ sang Syria, ông Erdem nói.Ông cho hay theo một số bằng chứng thì tập đoàn Công nghiệp Cơ khí và Hóa chất Thổ Nhĩ Kỳ có dính líu đến vụ việc, với một số báo cáo chưa được xác nhận cho thấy chính phủ đã che giấu cho hoạt động trên.Bộ trưởng Tư pháp Bekir Bozdag được cho là đã hỏi nhà sản xuất sarin rằng khi nào và liệu các phần tử cực đoan có sử dụng vũ khí hóa học không.Ngoài ra, ông Erdem cũng cáo buộc phương Tây cố tình đổ lỗi cho chính quyền Syria về các vụ tấn công hóa học vào dân thường tháng 8/2013 và "lấy cớ" để có thể can thiệp quân sự vào Syria. Theo ông Erdem, bằng chứng cho thấy IS mới  chịu trách nhiệm về vụ tấn công trên.Sarin là hóa chất nhân tạo, thuộc loại có độc tính cao nhất và tác động nhanh.  Khi một người hít phải hoặc hấp thu sarin qua da, chất độc này sẽ làm tê liệt trung tâm hô hấp của hệ thần kinh trung ương và khiến các cơ quanh phổi ngừng hoạt động.Anh Ngọc