Phiến quân Syria đắp bùn chữa bỏng cho bé gái trúng bomPhiến quân nổi dậy Syria đắp kín bùn lạnh lên đầu bé gái bị bỏng nặng, trong khi em không ngừng co giật và rên rỉ.Đoạn video bé gái bị bỏng xuất hiện sau khi máy bay chiến đấu của chính phủ thả bom cháy vào khu vực phiến quân nổi dậy chiếm giữ ở al-Waer, phía tây thành phố Homs, cuối tuần trước.Một người bế cô bé, trong khi em không ngừng run rẩy vì đau đớn. Một người khác liên tục đắp bùn lạnh làm dịu vết bỏng."Họ dùng bùn vì không có thuốc, và không thể dội nước lên người bị bỏng bom napalm", Hayan, một nhà hoạt động cho biết. "Vết bỏng sẽ tồi tệ hơn nếu dùng nước, vì thế, họ nhìn xung quanh xem có thứ gì dùng được không và lấy bùn đắp lên người em bé".Theo  Telegraph,  các nhà hoạt động ở thành phố Homs cho biết, đây là cách điều trị có sẵn duy nhất cho những người bị bỏng bom napalm và cáo buộc loại bom này do lực lượng không quân của chính phủ Tổng thống Assad thả xuống.   Bom napalm là chất đốt nhân tạo có nhiệt độ lên tới 2.200 độ C.Al-Waer bị bao vây 4 tháng nay nhưng đây là vụ không kích đầu tiên vào khu vực này trong năm nay, các nhà hoạt động cho biết.Hayan cho biết bố mẹ anh nằm trong số 75.000 người mắc kẹt trong al-Waer và anh không nhìn thấy ông bà đã nhiều tháng nay. Mặc dù chính phủ đã đưa ra thỏa thuận để al-Waer đầu hàng, nhưng người dân vẫn sợ bị trả thù.Quân đội chính phủ đã kiểm soát thành phố Homs nhưng các vùng ngoại ô xung quanh lại thuộc kiểm soát của phiến quân nổi dậy, trong đó có al-Waer.Homs, thành phố lớn thứ ba ở Syria, là trung tâm cuộc nổi dậy chống chính quyền Assad nổ ra từ năm 2011. Những người nổi dậy tự đặt tên cho thành phố là "thủ đô cách mạng".Xem thêm:  Anh trai cậu bé Syria gây dậy sóng mạng xã hội thiệt mạng do không kíchHồng Hạnh