Công tước Tây Ban Nha cưu mang hai gia đình tị nạnCông tước của một trong những hoàng tộc giàu có nhất Tây Ban Nha đưa hai gia đình tị nạn người Syria về sống tại biệt thự mà tổ tiên để lại. Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Tây Ban Nha, ông Cayetano Martinez de Irujo y Fitz-James Stuart cho hay ông cảm thấy cần phải làm gì đó khi đọc tin về Salam, một người tị nạn buộc phải ngủ trên đường phố dù từng là bác sĩ tiết niệu và có thể nói được 5 thứ tiếng."Tôi nhìn thấy dòng tít viết rằng 'chúng tôi nên quay trở về để chết giữa làn mưa bom thay vì tiếp tục sống trên đường phố'. Tôi đã đọc bài báo đó và tôi nghĩ mình phải làm điều gì đó",  Telegraph  dẫn lời công tước thứ 4 của xứ Arjona nói.Salam cho biết ông đã rất bất ngờ trước hiệu ứng từ bài báo trên."Chúng tôi nhận được một cuộc gọi thông báo rằng có một người rất quan trọng muốn gặp chúng tôi", ông kể.Và cuối cùng, biệt thự của gia đình công tước Cayetano gần thành phố Seville đã trở thành ngôi nhà mới cho hai gia đình người Syria trong 18 tháng qua."Tôi luôn làm mọi thứ mà không khoe khoang gì về chúng", công tước nói. "Nhưng lần này, tôi cảm thấy bức xúc, tức giận và bất lực trước những gì đang xảy ra nên tôi đã đồng ý nói về việc này".Tây Ban Nha cũng như nhiều nước châu Âu khác đang chịu áp lực tiếp nhận thêm người tị nạn chạy trốn khỏi chiến tranh và khủng bố ở Trung Đông và châu Phi.Công tước Cayetanoon là con trai út của nữ công tước xứ Alba, một nhà quý tộc lẫy lừng, người có nhiều danh tước hơn bất kỳ ai khác trên thế giới, theo Sách Kỷ lục Guinness.Ước tính khối tài sản của bà vào khoảng 3,5 tỷ euro (gần 4 tỷ USD). Bà đã qua đời cuối năm ngoái ở tuổi 88.Anh Ngọc