Al-Qaeda trả tự do cho hai con tin ItalyNhững kẻ Hồi giáo cực đoan hôm qua trả tự do cho hai nữ nhân viên cứu trợ người Italy bị chúng bắt cóc cách đây nửa năm tại Syria, làm dấy lên nghi ngờ Rome theo đuổi chính sách trả tiền chuộc."Vanessa Marzullo và Greta Ramelli đã tự do và sẽ sớm trở về Italy",  Telegraph  dẫn thông tin trên tài khoản Twitter của văn phòng Thủ tướng Italy Matteo Renzi cho biết. Người phát ngôn của ông Renzi cũng xác nhận thông tin này.Marzullo và Ramelli đã được đưa tới biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Hai cô gái sẽ cùng các quan chức chính phủ Italy lên một máy bay cá nhân trở về Rome đoàn tụ với gia đình. Trước khi Italy chính thức xác nhận, nhiều phiến quân Syria đã đăng thông tin cho thấy hai nhân viên cứu trợ này sắp tự do."Tôi vừa biết tin. Thay mặt cho cả cộng đồng, tôi cảm thấy rất vui mừng", Mario Doneda, thị trưởng thị trấn Brembate, quê nhà của Marzullo, nói.Marzullo, 21 tuổi, và Ramelli, 20 tuổi, bị bắt làm con tin từ cuối tháng 7, khi đang tham gia các dự án nhân đạo ở thành phố Aleppo, phía bắc Syria. Hai người sau đó rơi vào tay nhóm Mặt trận al-Nusra, một nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda ở Syria. Gia đình hai cô gái bị chỉ trích vì đã cho phép con tới Syria. Tuy nhiên, họ nói rằng đó là quyết định của con gái.Nhóm phiến quân tháng trước đăng tải lên Internet đoạn video có hình ảnh hai con tin, động thái cho thấy chúng sẵn sàng thả người nếu nhận được khoản tiền chuộc lớn. Trong video, Ramelli và Marzullo, mặc áo choàng và khăn trùm đầu màu đen, nói rằng họ "đang gặp nguy hiểm" và có thể bị giết.Đoạn video được xem như bằng chứng cho thấy các con tin còn sống và cho phép chính phủ Italy bắt đầu quá trình đàm phán để chuộc người, tờ  La Republicca  cho biết.Italy, cùng với Pháp và Tây Ban Nha, được cho là có chính sách trả tiền chuộc để đảm bảo công dân an toàn trong trường hợp họ bị bắt cóc hoặc giữ làm con tin. Trong khi đó, Anh, Mỹ cho rằng trả tiền chuộc chỉ khuyến khích các nhóm phiến quân và khủng bố bắt cóc thêm nhiều nạn nhân hơn.Như Tâm