Người tị nạn Syria chém chết phụ nữ tại ĐứcMột người tị nạn Syria bị bắt sau khi giết một người phụ nữ bằng dao rựa tại thành phố Reutlingen, Đức.Theo  AFP , cảnh sát cho biết vụ tấn công xảy ra sau khi hung thủ cãi vã với một phụ nữ Ba Lan 45 tuổi khoảng 16h30 hôm 24/7 giờ địa phương, gần trạm xe buýt chính tại trung tâm Reutlingen, tây nam nước Đức.Cảnh sát cho rằng vụ việc không mang nhiều dấu hiệu của một cuộc tấn công khủng bố, mà có vẻ như liên quan đến vấn đề tình cảm.Truyền thông Đức đưa tin kẻ tấn công và người phụ nữ bị sát hại làm việc trong cùng một nhà hàng thức ăn nhanh Thổ Nhĩ Kỳ, nơi cuộc cãi vã nổ ra.Báo Đức  Bill  đưa tin rằng nạn nhân đang mang thai, tuy nhiên, phát ngôn viên cảnh sát cho biết ông chưa thể xác nhận chi tiết này.Một nhân viên tại nhà hàng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết người tị nạn Syria 21 tuổi đã đến Đức một mình khoảng 18 tháng trước đây.Sau khi giết người phụ nữ, anh ta đập vỡ kính một chiếc xe, làm bị thương nữ tài xế. Anh ta cũng làm bị thương mặt một thanh niên. Một phụ nữ khác bị thương nhẹ ở đầu khi cô bị kẻ tấn công xô vào, khi anh ta đang chạy trốn.Phát ngôn viên cảnh sát cho biết vụ việc kết thúc khi kẻ tấn công bị "một chiếc BMW đâm trúng", nhưng ông chưa xác nhận được rằng người lái xe đã cố tình đâm kẻ tấn công như một số báo đưa tin, hay đây là hành động vô tình.Video:  Cảnh sát khống chế hung thủĐức tiếp nhận hơn một triệu người tị nạn vào năm ngoái. Người dân Đức ngày càng có cái nhìn thiếu thiện cảm về người nhập cư, kể từ sau khi những người này bị cho là đã thực hiện một loạt vụ tấn công tình dục trong đêm giao thừa tại thành phố Cologne.Xem thêm:  Xả súng ở trung tâm mua sắm Đức, 9 người chếtPhương Vũ