Putin: Không kích Syria cần sự đồng ý của chính phủTổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng không nên không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria nếu không được chính phủ Syria đồng ý."Ông Vladimir Putin và ông Ban Ki-moon vừa trao đổi quan điểm về nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến chống nhóm 'Nhà nước Hồi giáo. Phía Nga nhấn mạnh rằng các cuộc không kích vào căn cứ của phe khủng bố Nhà nước Hồi giáo, nằm trên lãnh thổ Syria, không nên diễn ra nếu không có sự đồng thuận của chính phủ Syria",  RIA Novosti  dẫn lời văn phòng báo chí Điện Kremlin hôm nay cho biết về cuộc điện đàm giữa tổng thống với Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon.Theo  Interfax , ông Putin hôm qua còn thảo luận với các thành viên Hội đồng An ninh Nga về khả năng hợp tác với các nước trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)."Các ủy viên thường trực của Hội đồng An ninh trao đổi quan điểm về những dạng thức hợp tác tiềm năng với các đối tác khác, nhằm lên kế hoạch chống IS trong khuôn khổ luật quốc tế", ông Dmitry Peskov,  phát ngôn viên của tổng thống Nga cho biết. Tuy nhiên, ông Peskov không đề cập cụ thể về các nước đối tác.Nga vẫn chưa đáp lại lời kêu gọi của Mỹ về việc xây dựng một liên minh quốc tế nhằm tiêu diệt nhóm IS. Quan hệ hai nước đang ở mức thấp nhất kể từ cuối Chiến tranh Lạnh do cuộc khủng hoảng ở Ukraine.Mỹ và các nước đồng minh Arab tối qua bắt đầu không kích các mục tiêu IS ở Syria. Đây là lần đầu tiên Washington can thiệp quân sự ở Syria kể từ khi cuộc nội chiến diễn ra tại nước này. Sau cuộc không kích,  Bộ Ngoại giao Syria tuyên bố Washington đã báo trước cho đại diện tại Liên Hợp Quốc của Damascus về chiến dịch.Trọng Giáp