Hàng nghìn người Syria mắc kẹt chờ sơ tán khỏi AleppoNhiều tay súng nổi dậy và người thân đang chuẩn bị rời "chảo lửa" Aleppo sau khi đạt thỏa thuận mới với chính phủ Syria, cho phép nối lại hoạt động sơ tán.Nguồn tin từ chính phủ Syria và lực lượng nổi dậy cho biết thỏa thuận mới sẽ giúp hàng nghìn người rời khỏi thành phố Aleppo. Tuy nhiên, các tổ chức cứu trợ cho biết vẫn đang chờ quá trình này khởi động,  BBC  hôm nay đưa tin.Ít nhất 6.000 người đã rời khỏi Aleppo vào hôm 15/12 nhưng  việc sơ tán đã bị dừng lại chỉ sau một ngày. Ngoài Aleppo, thỏa thuận này bao gồm c ả 4 thị trấn lân cận. Chỉ khi cư dân được sơ tán khỏi Foua vàKefraya, hai thị trấn bị quân nổi dậy bao vây, các đoàn xe mới tiếp tục rời khỏi Aleppo.50 xe buýt đã tới Foua và Kefraya để chuẩn bị cho chiến dịch này, nhiều xe khác đang chờ đợi ở ngoại ô Aleppo. Sự hỗn loạn đã xảy ra vào sáng 16/12 khi quá trình sơ tán bị dừng lại. Chính phủ Syria cho biết lực lượng nổi dậy đã nổ súng vào đoàn xe, trong khi phía nổi dậy tố lực lượng thân chính phủ khai hỏa trước.Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc dự kiến sẽ bỏ phiếu theo đề xuất mới của Pháp, yêu cầu quá trình sơ tán diễn ra với sự theo dõi của quan sát viên quốc tế, cũng như bảo đảm hoạt động cứu trợ nhân đạo được an toàn.Hiện còn hàng nghìn cư dân đang bị kẹt ở phía đông Aleppo trong lúc chờ đoàn xe đưa họ rời thành phố.  Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế kêu gọi tất cả các bên bảo đảm hoạt động sơ tán được hoàn thành.Tử Quỳnh