IS thiêu sống thiếu nữ 20 tuổi vì không đáp ứng nhu cầu tình dụcLiên Hợp Quốc cho rằng Nhà nước Hồi giáo đã thiêu sống một thiếu nữ 20 tuổi vì cô gái này không đáp ứng hành động tình dục bạo lực của nhóm phiến quân."Chúng đang thể chế hóa bạo lực tình dục",  Washington Post  hôm 22/5 dẫn lại lời bà Zainab Bangura, đặc phái viên của Liên Hợp Quốc về vấn đề bạo lực tình dục trong xung đột, mô tả lại sau chuyến thăm các trại tị nạn ở Syria và Iraq, hai quốc gia mất nhiều phần lãnh thổ vào tay Nhà nước Hồi giáo (IS).IS cưỡng hiếp, bắt làm nô lệ tình dục, ép buộc bán dâm và thực hiện nhiều hành vi cực kỳ tàn bạo khác với những phụ nữ bị chúng bắt."Chúng tôi biết có trường hợp một thiếu nữ 20 tuổi bị thiêu sống vì không đáp ứng yêu cầu có hành động tình dục cực kỳ bạo lực. Chúng tôi còn biết có nhiều hành động tàn bạo khác và chưa thể hiểu tâm lý của những kẻ này", bà Bangura nói.Trong chuyến đi, bà còn được nghe những câu chuyện ghê rợn từ những nạn nhân may mắn thoát khỏi IS.Sau khi tấn công một ngôi làng, IS tách phụ nữ khỏi đàn ông, hành quyết thanh niên và đàn ông trên 14 tuổi. Sau đó, chúng tách con gái khỏi mẹ, lột sạch đồ rồi kiểm tra trinh tiết, kích thước ngực và vẻ đẹp. Những cô gái trẻ nhất, được xem là xinh đẹp và còn trinh sẽ có giá cao hơn và bị đưa đến Raqqa, thành trì của nhóm phiến quân.Các thủ lĩnh cấp cao được ưu tiên chọn "chiến lợi phẩm" trước, cuối cùng mới đến những tay súng. Chúng thường chọn ba hoặc bốn cô gái mỗi lần, giữ họ trong khoảng một tháng cho đến khi chán và đưa ra chợ bán. Tại phiên đấu giá nô lệ, người mua mặc cả quyết liệt, dìm giá nếu cô gái bị bán có ngực nhỏ hoặc không xinh đẹp.Theo bà Bangura, có cô gái bị bán 22 lần. Một người trốn thoát được kể lại cô bị một tên thủ lĩnh cấp cao viết tên hắn lên mu bàn tay để đánh dấu "sở hữu".Hiện có khoảng từ 3.000 đến 5.000 phụ nữ đang bị IS nô dịch. Phần lớn trong số này là người Yazidi, bị IS coi là "những người thờ quỷ dữ". Nhóm phiến quân đối xử với họ bằng sự tàn bạo và khinh thường.Bà Bangura cảnh báo Liên Hợp Quốc và chính quyền khu vực hiện chưa thể cung cấp sự chăm sóc cần thiết cho người trốn thoát khỏi IS. Tuy nhiên, giúp những người này xây dựng lại cuộc sống sẽ góp phần "tước đoạt chiến thắng" khỏi nhóm phiến quân."Đó chính là điều (IS) không mong muốn",  Toronto Star  dẫn lời bà Bangura nói. "Nó có thể xem là hành động trả thù, giúp những phụ nữ này bình phục và mở đường để họ phát triển mạnh".Như Tâm