Syria chìm trong bạo lực, Mỹ đóng cửa sứ quánWashington hôm qua đóng đại sứ quán tại Syria và rút tất cả các nhân viên ngoại giao về nước, dù Tổng thống Barack Obama không đề cập tới một sự can thiệp quân sự mà hứa tiếp tục theo đuổi các biện pháp ngoại giao."Mỹ đã ngừng mọi hoạt động của đại sứ quán tại Damascus từ ngày 6/2. Đại sứ Robert Ford và tất cả các nhân viên ngoại giao Mỹ đã rời khỏi Syria",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ.Bản thông báo này cũng cho rằng tình hình bạo lực gia tăng gần đây, trong đó có các cuộc đánh bom tại thủ đô Damascus vào ngày 23/12/2011 và 6/1/2012, đã làm tăng lo ngại về việc đại sứ quán Mỹ không được bảo vệ hiệu quả trước nguy cơ tấn công vũ trang. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cho rằng các cuộc tấn công đã xảy ra ở Syria có liên quan tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. "Song song với các sứ mệnh ngoại giao khác, chúng tôi đã đề cập mối lo ngại an ninh tới chính phủ Syria nhưng họ không đáp lại một cách thỏa đáng", bản thông báo nhấn mạnh.Việc Mỹ đóng cửa sứ quán tại Syria diễn ra trong bối cảnh an ninh ở quốc gia Trung Đông này ngày càng xấu đi, khi tên lửa và đạn pháo cướp đi sinh mạng của 66 thường dân trong các cuộc biểu tình. Anh và Bỉ cũng đã triệu hồi các đại sứ về nước, trong khi nhiều cường quốc phương Tây đang tìm một cách khác để trừng phạt Syria, sau khi Nga và Trung Quốc bác bỏ nghị quyết lên án Damascus mà Liên Hợp Quốc đưa ra.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Obama vẫn cho rằng một giải pháp thương lượng với Syria vẫn khả thi và khẳng định Washington vốn không ngừng kêu gọi người đứng đầu Syria, Tổng thống Assad, từ bỏ quyền lực."Tôi cho rằng việc giải quyết vấn đề Syria mà không có sự can thiệp quân sự là quan trọng và tôi cho rằng điều này có thể đạt được", ông Obama nói trong một buổi phóng vấn trên kênh  NBC  hôm qua. "Ngày càng có nhiều người ở Syria nhận ra rằng họ cần phải mở ra một trang mới và chính quyền Assad cũng cảm thấy sức ép gia tăng quanh họ".Syria chìm trong 11 tháng bất ổn, khi những người thuộc phe đối lập yêu cầu Tổng thống Assad từ chức, song phe chính phủ quyết bảo vệ ông này tới cùng. Liên Hợp Quốc cho rằng hơn 5.400 người tại Syria đã mất mạng trong làn sóng biểu tình chống chính phủ từ tháng 3 năm ngoái. Các nhóm nhân quyền thì cho rằng con số này lên tới 7.000 người. Chính quyền Assad cũng cho biết ít nhất 2.000 nhân viên an ninh đã thiệt mạng khi giao tranh với "các băng nhóm khủng bố có vũ trang".Giao tranh ác liệt nhất giữa hai phe đang diễn ra tại thành phố miền tây Homs, nơi nguy hiểm nhất tại Syria hiện nay. Phe chính phủ liên tục nã pháo vào thành phố này trong đợt tấn công được cho là khốc liệt nhất từ trước đến nay. Hơn 50 người đã chết tại Homs chỉ trong ngày hôm qua.Nhật Nam