Phụ nữ Đức tiếp tục bị tấn công tình dục vào đêm giao thừaDù cảnh sát Đức thiết lập các khu vực an toàn, nhiều phụ nữ vẫn bị tấn công tình dục trong đêm giao thừa tại các thành phố lớn.Cảnh sát Berlin, Đức, đã tiếp nhận ít nhất 13 vụ trình báo liên quan đến tấn công tình dục vào đêm giao thừa, bất chấp nỗ lực thiết lập khu vực an toàn dành riêng cho phụ nữ đón năm mới,  Fox News  đưa tin."Một trường hợp xảy ra tại khu Cổng Brandenburg, thủ đô Berlin, nơi hàng trăm nghìn người tập trung để chào đón thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới 2018. Chúng tôi sẽ không khoan nhượng cho những hành vi như vậy. Các nghi phạm đã bị bắt", cảnh sát Berlin thông báo ngày 1/1 trên Twitter.RT  cho biết hầu hết các nghi phạm là thanh niên trẻ tuổi đến từ Syria và Afghanistan. Theo truyền thông địa phương, cảnh sát đã bắt 7 nghi phạm nhưng chưa công bố thông tin.Năm 2016, một tài liệu của cảnh sát bị rò rỉ cho thấy hơn 1.200 phụ nữ đã bị 2.000 đối tượng tấn công tình dục trong đêm giao thừa tại nhiều thành phố của Đức. Nhà chức trách cho rằng các vụ tấn công này là hậu quả từ dòng người di cư vào Đức.An Hồng