Nga diệt gần 600 mục tiêu khủng bố ở Syria trong 4 ngàyBộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết các chiến đấu cơ nước này xuất kích 157 lần trong 4 ngày qua, tấn công 579 mục tiêu "khủng bố" ở Syria."Trong 4 ngày qua, không quân Nga triển khai 157 nhiệm vụ chiến đấu, tấn công 579 mục tiêu khủng bố tại các tỉnh Aleppo, Deir ez-Zor, Homs, Hama, Raqqa và Latakia ở Syria",  Sputnik  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov phát biểu với báo giới.Ông cho biết Nga cũng đã thả hơn 40 tấn hàng viện trợ nhân đạo xuống những khu vực ở Syria bị "phần tử khủng bố" chặn đường như thành phố Deir ez-Zor."Các máy bay ném bom Su-34 không kích nhiều thành trì của khủng bố gần khu dân cư Bgelia, tỉnh Deir ez-Zor, nơi Nhà nước Hồi giáo (IS) thảm sát khoảng 300 dân thường để đe dọa người bản địa", diệt hơn 60 phần tử khủng bố, ông Konashenkov nói. Ngoài ra, phi cơ Nga còn phá hủy ba xe tải chở đạn dược, hai xe jeep có gắn hệ thống pháo ZU-23.Không quân Nga phá hủy một trạm bơm dầu, một đoàn xe chở dầu, một kho đạn dược cùng một số đoàn xe tải ở tỉnh Hama, Aleppo, Raqqa. Moscow, nhờ trinh sát trên không, phát hiện 6 đoàn xe tải chở phiến quân di chuyển từ phía biên giới Thổ Nhĩ Kỳ về thành phố Aleppo và điều một phi cơ Su-34 không kích, phá hủy hơn 20 phương tiện."Cách đây vài ngày, một đơn vị nổi dậy yêu nước đã cung cấp cho chúng thôi thông tin về một trại huấn luyện của IS gần thị trấn Kissin, tỉnh Homs", ông Konashenkov nói. Máy bay Su-25 của Nga đã phá hủy nơi này.Nga bắt đầu chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Moscow khẳng định sẽ chỉ can thiệp bằng các chiến dịch trên không.Như Tâm