Tay súng bắn phi công Su-24 tuyên bố 'không sợ Nga'Alparslan Celik, người bị cáo buộc bắn chết phi công Nga, cho hay anh ta "không sợ người Nga", sau khi xuất hiện trong một đám tang ở Istanbul."Tôi không sợ chết. Chúng tôi sẽ tiếp tục cuộc chiến của mình cho tới người cuối cùng, hơi thở và giọt máu cuối cùng", Celik hôm qua nói với hãng tin  Dogan  của Thổ Nhĩ Kỳ.Tay súng đề cập tới "cuộc chiến bảo vệ lãnh thổ của người Turk ở Syria", chống lại lực lượng chính phủ Syria được Nga hỗ trợ.  Celik cũng ca ngợi sự hỗ trợ của Ankara với lực lượng người Turk trước các cuộc không kích của máy bay Nga, tuy nhiên cho rằng sự trợ giúp này vẫn chưa đủ."Chúng tôi đang yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ cung cấp các vũ khí phòng thủ trên không", tay súng nói.Celik bị cáo buộc nã súng vào Oleg Peshkov, một trong hai phi công Nga nhảy dù khỏi chiếc Su-24 hôm 24/11 sau khi bị máy bay Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi. Người này hôm 27/12 giải thích hành động của mình là để trả thù do máy bay Nga vừa ném bom người Turk ở Syria, khiến các huynh đệ thiệt mạng.Tay súng này nhận lời trả lời phỏng vấn sau khi tờ  Hurriyet  của Thổ Nhĩ Kỳ  đưa tin anh ta xuất hiện trong lễ tang của một lãnh đạo của địa phương tại quận  Fatih  ngày 27/1. Người này thiệt mạng sau một trận không kích ở làng của người Turk ở Syria.Nga đã yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ Celik và xét xử vì sát hại phi công và vì là thành viên của một nhóm có vũ trang phi pháp ở Syria. Tuy nhiên, Ankara hiện vẫn "phớt lờ" yêu cầu này, theo  RT .  Celik là con trai của  Ramazan Celik, người từng là thị trưởng quận  Keban, tỉnh Elazig ở Thổ Nhĩ Kỳ.Sự cố  Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga đã khiến quan hệ hai nước xấu đi. Ankara được cho là gặp nhiều khó khăn khi bị Moscow áp đặt các lệnh trừng phạt kinh tế.Khánh Lynh