Na Uy đóng không phận vì nguy cơ khủng bốNa Uy hôm qua phải đóng một phần không phận ở thành phố Bergen và thắt chặt kiểm tra biên giới, hai ngày sau khi nước này tăng cường an ninh do cảnh báo khủng bố."Cảnh sát đã yêu cầu Avinor (nhà điều hành sân bay quốc gia của Na Uy) cấm các chuyến bay qua trung tâm Bergen", Gustav Landro, tham mưu trưởng cục cảnh sát hạt Hordaland cho biết.Lệnh cấm bay chỉ áp dụng với máy bay tư nhân và mang tính chất giải trí qua thành phố phía tây trên. Sân bay Bregen không bị ảnh hưởng và vẫn hoạt động bình thường.Na Uy được đặt trong tình trạng báo động cao kể từ hôm 24/7, khi cơ quan tình báo nước này (PST) nhận thông tin rằng một nhóm cực đoan từ Syria có thể đang lên kế hoạch tấn công khủng bố vào quốc gia Bắc Âu này.Giới chức cũng sẽ kiểm tra chứng minh thư của tất cả các du khách nhập cảnh Na Uy. Quốc gia này không phải là thành viên của Liên minh châu Âu (EU), nhưng là một phần của khu vực Schengen. Khu vực gồm 26 nước châu Âu này đã thống nhất bãi bỏ hộ chiếu và những loại kiểm tra khác ở biên giới đối với những du khách đi lại giữa các nước thành viên.Theo giám đốc PST, ông  Benedicte Bjoernland, mối đe dọa an ninh là "không cụ thể" nhưng "đáng tin cậy". Giới chức nước này đã chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với bất kỳ sự cố nào xảy ra.Anh Ngọc