Mỹ nói đã huỷ phương tiện phát tán vũ khí hoá học của SyriaNữ đô đốc Hải quân Mỹ cho biết trận không kích bằng tên lửa hôm 7/4 đã giúp phá huỷ phương tiện phát tán vũ khí hoá học của Syria."Chúng tôi thực hiện vụ tấn công nhắm vào sân bay là phương tiện phát tán chất hoá học vào không trung. Những phương tiện này hiện không còn tồn tại",  Reuters  dẫn lời  Michelle Howard, tướng 4 sao của Hải quân Mỹ, nói hôm nay.Bà Howard cũng nhấn mạnh  quân đội Mỹ sẵn sàng thực hiện thêm các đợt tấn công khác vào Syria nếu cần thiết.Là  chỉ huy Lực lượng hải quân Mỹ ở châu Âu và châu Phi, đô đốc Howard cho hay m ục tiêu của trận không kích là loại bỏ phương tiện phát tán vũ khí hoá học của Syria.  Mỹ đã phóng tên lửa sau khi Liên Hợp Quốc (LHQ) không thông qua được nghị quyết lên án vụ tấn công bằng vũ khí hoá học, giết hại hàng chục người.Hai tàu khu trục Mỹ hôm 7/4 đã phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân gần thành phố Homs, Syria.  Các tên lửa Tomahawk đã được phóng từ tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải, nhằm vào một số mục tiêu ở căn cứ Shayrat, tỉnh Homs.Khánh Lynh