Nga vẫn hy vọng đối thoại với Mỹ sau vụ không kích SyriaĐiện Kremlin mong đối thoại với Mỹ bất chấp các cuộc không kích Syria, đồng minh của Nga, hồi tuần trước. "Chúng tôi hy vọng khi các đồng nghiệp Mỹ giải quyết các vấn đề nội bộ của họ, một sự liên lạc nào đó sẽ bắt đầu, bất chấp mọi sự tổn hại đến quan hệ song phương do Washington gây ra",  AFP  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, nói.Ông nói thêm hiện hai nước chưa thảo luận về khả năng gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Nga và người đồng cấp Mỹ.Mỹ, Anh và Pháp cuối tuần trước tấn công mục tiêu được cho là cơ sở vũ khí hoá học ở Syria, nhằm phản ứng cáo buộc Syria tấn công dân thường bằng khí độc.Nga nói hành động do Mỹ dẫn đầu nhằm lật đổ chính quyền Bashar al-Assad và kiềm chế sức ảnh hưởng của Nga. Các cuộc tấn công của phương Tây dẫn đến căng thẳng giữa Washington và Moskva ở mức chưa từng có kể từ Chiến tranh Lạnh. Tổng thống Nga Vladimir Putin lên án đây là "hành động xâm lược một nước có chủ quyền đang trong mặt trận chống khủng bố".Nga hôm 14/4 thất bại trong việc giành sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc nhằm lên án cuộc không kích của phương Tây.Trọng Giáp