Nga diệt hơn 600 phiến quân IS trong một đợt tấn côngQuân đội Nga phóng tên lửa hành trình từ biển Caspian và Địa Trung Hải nhằm vào các vị trí của Nhà nước Hồi giáo tại Syria, trong đó có một đợt tấn công diệt hơn 600 phiến quân ở tỉnh miền đông Deir Ezzor."Ngày 20/11, các tàu chiến thuộc Hạm đội Caspian phóng 18 tên lửa hành trình vào 7 mục tiêu tại tỉnh Raqqa, Idlib và Aleppo. Tất cả mục tiêu đều bị đánh trúng",  RT  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu báo cáo với Tổng thống Nga Vladimir Putin. 10 tàu tham gia chiến dịch, trong đó có 6 tàu ở Địa Trung Hải.Bộ trưởng Shoigu cho biết một đợt tấn công sử dụng nhiều tên lửa hành trình nhằm vào một mục tiêu ở Deir Ezzor đã diệt hơn 600 phiến quân. Ông nhấn mạnh số lượng phi cơ tham gia chiến dịch đã tăng gấp đôi, hiện có 69 máy bay xuất kích 143 lần mỗi ngày.Video:  Hạm đội Caspian phóng tên lửa hành trình diệt IS ở SyriaTheo ông Shoigu, Nga hiện tập trung phá hủy các nguồn tài chính của khủng bố và đã không kích 15 cơ sở lọc và lưu trữ dầu mỏ, 525 xe tải chở dầu. "Chúng tôi đã chặn nguồn cung 60.000 tấn dầu mỗi ngày ra thị trường chợ đen và bọn khủng bố mất khoảng 1,5 triệu USD mỗi ngày", ông nói.Nga còn phá hủy 23 trại huấn luyện phiến quân, 19 nhà máy sản xuất chất nổ, 47 kho đạn cùng nhiều mục tiêu khác. Chiến dịch không kích còn hỗ trợ đáng kể cho binh sĩ chính phủ Syria gần Aleppo, Idlib, Latakia và Palmyra.IS đã hứng chịu tổn thất nặng nề, ông Shoigui cho biết. Dữ liệu thực tế cho thấy dòng phiến quân đến Syria đã giảm và số lượng phiến quân tháo chạy khỏi vùng chiến sự theo hướng bắc hoặc tây nam gia tăng.Trong 4 ngày qua, không quân Nga xuất kích 522 lần, phóng hơn 100 tên lửa hành trình và sử dụng 1.400 tấn bom các loại, theo Bộ Quốc phòng Nga. Cơ quan này còn công bố video ghi hình ảnh quân nhân Nga tại căn cứ không quân Khmeimin, Syria, viết các dòng chữ "vì người dân của chúng ta" và "vì Paris" lên những quả bom dùng để tấn công khủng bố.Video:  Quân nhân Nga viết 'vì Paris' lên bom dùng không kích ISÔng Shoigu thông báo quân đội Nga đã bắt đầu phối hợp với đối tác Pháp theo yêu cầu từ Tổng thống Putin."Chúng tôi có nhiều bằng chứng chứng minh chiến dịch không kích của Nga có hiệu quả",  Interfax  dẫn lời Chuẩn tướng Syria Ali Maihub nói. "Nga không kích gây thiệt hại lớn cho các tổ chức khủng bố quốc tế ở Syria, gián đoạn hệ thống chỉ huy và tài chính của chúng, phá hủy các căn cứ và kho đạn".Người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov nêu lại quan điểm Nga sẽ không điều bộ binh chống IS ở Syria.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Mỹ John Kerry đã điện đàm bàn về sự cần thiết của một nỗ lực chung để đối phó IS ở Syria, tổ chức đàm phán giữa Damascus và phe đối lập, Bộ Ngoại giao Nga cho biết trong một thông báo.Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ hôm qua nói Moscow đã báo trước cho Washington trước khi không kích ít nhất ba lần kể từ khi thủ đô Paris, Pháp, bị tấn công khủng bố tối 13/11.Như Tâm