Mỹ nói Nga điều 28 chiến đấu cơ đến SyriaCác quan chức Mỹ hôm qua nói Nga đã điều 28 máy bay chiến đấu đến Syria, động thái mới nhất của Moscow nhằm tăng cường sự hiện diện quân sự ở quốc gia này."Có 28 chiến đấu cơ và máy bay ném bom" tại một sân bay ở tỉnh Latakia, phía tây Syria,  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên nói. Quan chức thứ hai xác nhận con số trên và cho biết còn có khoảng 20 chiến đấu cơ cùng trực thăng vận tải Nga tại căn cứ. Người này tố Moscow đang sử dụng máy bay không người lái ở Syria nhưng không nêu chi tiết.28 máy bay gồm 12 chiến đấu cơ Su-24, 12 chiến đấu cơ tấn công mặt đất Su-25 và 4 chiến đấu cơ Su-30."Họ sẽ không chỉ bảo vệ sân bay hay tỉnh Latakia", Jeffrey White, nhà phân tích tại Viện Washington về Chính sách Cận Đông, nói. "Loại máy bay này cho thấy Nga có ý định phát huy sức mạnh chiến đấu ở ngoài Latakia với vai trò tấn công".Moscow từng tích cực vận động ngoại giao để thúc đẩy liên minh quốc tế, gồm phương Tây và các cường quốc khu vực đang chiến đấu với Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria, phối hợp với chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad chống nhóm phiến quân.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm 18/9 điện đàm với người đồng cấp Nga Sergei Shoigu, chấm dứt 18 tháng đóng băng liên quan đến khủng hoảng Ukraine. "Hai bên nhất trí tăng cường thảo luận các cơ chế làm giảm xung đột ở Syria và chiến dịch chống IS", theo phát ngôn viên Lầu Năm Góc Peter Cook.Washington gần đây bày tỏ lo ngại khi Moscow có động thái hỗ trợ Tổng thống al-Assad và cảnh báo trợ giúp quân sự sẽ cản trở nỗ lực thiết lập hòa bình.Moscow không che giấu việc hỗ trợ chính phủ của Tổng thống Assad, trong đó có cung cấp vũ khí. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuần trước cho biết Nga vẫn đang và sẽ tiếp tục viện trợ quân sự kèm theo chuyên gia giúp điều chỉnh trang thiết bị và hướng dẫn binh sĩ Syria cách sử dụng.Như Tâm