Đòn không kích Syria 'chưa đánh đã lộ' của liên quân MỹViệc Trump liên tục tiết lộ thông tin trên Twitter khiến cuộc tấn công của Mỹ, Anh và Pháp không đạt hiệu quả như kế hoạch.Tổng thống Trump tuyên bố không kích Syria.Liên quân Mỹ, Anh, Pháp sáng nay phóng hơn 100 tên lửa vào ba mục tiêu ở Syria . Tuy nhiên, đòn tấn công quy mô lớn này chỉ phá hủy vài công trình và làm bị thương ba người. Lực lượng phòng không Syria tuyên bố bắn rơi ít nhất 20 tên lửa hành trình Mỹ.Giới quan sát nhận định cuộc tấn công của liên quân nhằm vào Syria không phát huy hiệu quả như mong đợi do đã bị mất yếu tố bất ngờ sau hàng loạt thông báo của Tổng thống Mỹ Donald Trump trên mạng xã hội Twitter, theo  USA Today .Bình luận viên Gregory Korte cho rằng ông Trump không cho thấy sự khôn khéo trước thềm cuộc tấn công vào Syria, dù từng nhiều lần chỉ trích ứng viên tổng thống Hillary Clinton vì để lộ kế hoạch quân sự trong chiến dịch tranh cử."Nga thề sẽ bắn hạ mọi tên lửa nhằm vào Syria. Nga hãy sẵn sàng bởi tên lửa sẽ tới, đẹp, mới và 'thông minh'", ông Trump viết trên Twitter hôm 11/4. Chỉ một ngày sau, Tổng thống Mỹ lại tỏ ra mập mờ về thời điểm tiến hành tấn công. "Nó có thể diễn ra rất sớm hoặc không sớm cho lắm", ông Trump cho biết.Tuy nhiên, khi Pháp và Anh tỏ dấu hiệu sẵn sàng tham gia liên minh quân sự, Tổng thống Trump vội vàng nhóm họp cùng các tướng lĩnh. Động thái này ám chỉ việc phản ứng quân sự chỉ còn là vấn đề thời gian.Tiêm kích Pháp xuất kích tấn công Syria.Thủ tướng Anh Theresa May cũng phải thừa nhận thực tế rằng cuộc tấn công này sẽ chẳng khiến ai ngạc nhiên. Trong thông điệp gửi tới người dân Anh, bà May tuyên bố các kênh ngoại giao đã thất bại trong việc ngăn Syria sử dụng vũ khí hóa học. "Không có lựa chọn nào khác ngoài sử dụng vũ lực để làm suy yếu và răn đe việc sử dụng vũ khí hóa học của chính quyền Syria", bà nói.Cùng lúc đó, Nga tỏ ra hết sức cảnh giác. Sau khi rời quân cảng Tartus, tàu chiến Nga đã giám sát các khu trục hạm Mỹ ở phía đông Địa Trung Hải, nơi Mỹ phát động cuộc không kích.Cách đây 5 năm, khi còn là ngôi sao truyền hình thực tế, ông Trump từng nói không bao giờ để kẻ thù biết trước về cuộc tấn công sắp xảy ra. Tuy nhiên, khi trở thành Tổng thống Mỹ, ông từng khiến nhiều người đoán trước hành động sắp xảy ra khi quyết định không kích Syria hồi tháng 4/2017. Hải quân Mỹ đã phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân Al-Shayrat, nơi bị cáo buộc là căn cứ của máy bay ném bom hóa học làm 86 người chết.Lần này, ông Trump mất tới 6 ngày để phản ứng trước cáo buộc quân đội Syria tấn công vũ khí hóa học ở thành phố Douma. Hành động của Tổng thống Mỹ càng đẩy cao sự chờ đợi của dư luận trước một đợt không kích khó lòng tránh khỏi.Tuyên bố không kích Syria ông Trump đưa ra hôm nay cũng không gây bất ngờ. Nhà Trắng thông báo với các cơ quan báo chí rằng Tổng thống sẽ ra lệnh tấn công, yêu cầu họ không đưa tin về hoạt động đang diễn ra để đảm bảo sự an toàn cho chiến dịch. Tuy nhiên, ông Trump công bố quyết định tấn công lúc 21h theo giờ Mỹ, thời điểm có nhiều khán giả theo dõi truyền hình nhất.Theo các chuyên gia quân sự, việc Mỹ để mất yếu tố bất ngờ khiến Nga và Syria có sự chuẩn bị kỹ trước trận đánh, kịp thời sơ tán vũ khí và con người vào nơi an toàn, trong khi phòng không Syria có đủ thời gian để bố trí lực lượng, nhằm bắn hạ số lượng lớn tên lửa hành trình của đối phương.Tên lửa Mỹ bị đánh chặn trên bầu trời Syria. Video: RT.Duy Sơn