Cô dâu người Áo của IS: 'Tôi muốn về nhà'Hai thiếu nữ người Áo bỏ gia đình sang Syria để gia nhập tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) vừa bày tỏ niềm khao khát muốn quay về vì đang mang thai và không chịu đựng nổi những luật lệ cực đoan. Samra Kesinovic, 17 tuổi, và Sabina Selimovic, 15 tuổi, trốn khỏi thủ đô Vienna hồi tháng 4 để sang thành phố Raqqa, thành trì của IS ở Syria. Tại đây, cả hai kết hôn với các chiến binh nước ngoài và đang mang thai.Tuy nhiên, theo  Telegraph , cuộc sống thực tế vô cùng hà khắc của thế giới Hồi giáo cực đoan giờ đây khiến họ cảm thấy ân hận và chỉ muốn quay về châu Âu. Samra và Sabina đã liên lạc với người thân và than thở về những nỗi khổ sở khi sống chung với các phiến quân IS.Tuy nhiên, họ nhận thức được rằng mình không thể bỏ trốn khỏi Syria được nữa bởi đã có quá nhiều người biết họ là những thành viên của IS.Giới chức Áo cho hay các cô gái đã trao đổi về việc hồi hương nhưng luật pháp hiện nay của nước này không cho phép họ thực hiện ý nguyện."Vấn đề chính nằm ở những người muốn trở về Áo, một khi đã ra đi, việc họ quay lại là hầu như không thể",  Karl-Heinz Grundboeck, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Áo nói.Sống trong những luật lệ hà khắc do IS đặt ra, hai cô gái mất hoàn toàn chí khí hăng hái trong bức thư mà họ từng để lại cho cha mẹ lúc bỏ nhà đi. "Đừng tìm chúng con. Chúng con sẽ phục vụ thánh Allah. Chúng con sẽ chết vì ngài", bức thư trước kia có đoạn.Các tài khoản mạng xã hội được cho là của hai cô gái ban đầu cũng bày tỏ niềm háo hức lớn về cuộc sống mới ở Syria.  Họ đăng tải những bức ảnh cho thấy mình đang mặc chiếc váy đen trùm kín đầu, cầm các vũ khí tấn công và tuyên bố rằng họ đang tận hưởng một cuộc phiêu lưu.Cả hai bị cực đoan hóa sau khi lui tới một thánh đường ở Vienna và tìm hiểu về các chiến binh Hồi giáo trên mạng. Họ  được cho là  đã đến Thổ Nhĩ Kỳ và sau đó vượt biên sang Syria.Anh Ngọc