Nga tố Mỹ 'sẵn sàng bắt tay với quỷ dữ'Nga cáo buộc Mỹ không có hành động nào chống lại nhóm khủng bố al-Nusra, điều cho thấy Washington "sẵn sàng bắt tay với quỷ dữ".Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cáo buộc Mỹ phá hỏng thỏa thuận ngừng bắn ở Syria và sẽ phải chịu trách nhiệm cho bất cứ cuộc tấn công khủng bố nào ở nước này, theo  RT .Moscow nói họ ngày càng tin rằng Mỹ khao khát thay đổi chế độ của Tổng thống Syria Bashar Assad tới mức "sẵn sàng bắt tay với quỷ dữ", tức  nhóm al-Nusra, chi nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda, để  tạo thành liên minh với các nhóm khủng bố.Mỹ còn bị tố cản trở nỗ lực của Nga trong việc ngăn chặn khủng bố và chính quyền ông Obama không đáp ứng các điều kiện hợp tác chính giữa hai nước nhằm đảm bảo tiến trình hòa bình ở Syria.Mỹ hôm qua tuyên bố ngừng tất cả các kênh đàm phán song phương với Nga, sau khi lệnh ngừng bắn ngắn tại Syria bị phá vỡ. Mỹ cáo buộc Nga để mất lòng tin khi không thực hiện các cam kết ở Syria .Trong khi đó, Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, ông Vitaly Churkin cho biết các trở ngại về vấn đề Syria sẽ không đẩy Moscow và Washington tới bờ vực Chiến tranh Lạnh. "Không nên bi kịch hóa những bất đồng giữa chúng tôi với Mỹ, vẫn còn cơ hội hồi sinh sự hợp tác. Tôi không muốn thấy thêm một cuộc Chiến tranh Lạnh", ông Churkin nói.Xem thêm:  Nga cảnh báo 'hậu quả nghiêm trọng' nếu Mỹ không kích quân đội SyriaVăn Việt