18 thanh tra Nga tới Thổ Nhĩ Kỳ điều tra vụ ám sát đại sứNga lập tổ điều tra 18 thành viên cùng 7 đồng nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ truy xét thủ phạm đứng sau vụ ám sát đại sứ Andrey Karlov tại Ankara.Nga hôm qua thành lập tổ điều tra gồm 18 thành viên lên đường tới Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ để điều tra vụ đại sứ Andrey Karlov bị ám sát tại một triển lãm ảnh hôm 19/12, Aljazeera đưa tin.Dmitry Peskov, phát ngôn viên điện Kremlin  cho biết các thanh tra Nga sẽ phối hợp với 7 đồng nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ để xem xét liệu hung thủ thực hiện vụ ám sát một mình hay có âm mưu phức tạp hơn. Hôm qua, họ đã tới thu thập chứng cứ ở phòng trưng bày nghệ thuật ở thủ đô Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ, nơi đại sứ Andrey Karlov bị bắn chết .Một quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên cho biết vụ ám sát được thực hiện "cực kỳ chuyên nghiệp, không phải là hành động đơn độc" và khẳng định vụ tấn công đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng.Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ 7 người có liên hệ với sát thủ  Mevlut Mert  Altintas, gồm bố mẹ, chị gái, ba người họ hàng và bạn cùng phòng với anh ta."Những người hắn sống cùng trước khi theo học trường cảnh sát đã bị bắt vì có liên quan tới FETO. Chúng tôi đã xác định những người tốt nghiệp cùng trường với y là thành viên của FETO", người này nói."Thông tin thu thập được cho thấy những người đã giúp hắn vào trường cảnh sát thuộc FETO. Có nhiều dấu hiệu mạnh mẽ cho thấy người thực hiện cuộc tấn công này là FETO. Cuộc điều tra đang tập trung theo hướng này".Tổ chức Khủng bố Fethullah (FETO) là tên Ankara gọi nhóm do giáo sĩ đang lưu vong tại Mỹ Fethullah Gulen dẫn đầu. Ankara buộc tội Gulen âm mưu đảo chính lật đổ chính quyền, nhưng ông này bác bỏ.Quan chức này cũng nói thêm  Altintas, tay súng 22 tuổi thuộc lực lượng cảnh sát chống bạo động Ankara, đã xin nghỉ phép khi quân đội nước này đảo chính hôm 15-17/7 và nghi ngờ anh ta xin nghỉ vì biết trước sẽ có đảo chính.Altintas cũng đã xin nghỉ phép vài ngày trước vụ ám sát và đặt một phòng khách sạn gần triển lãm hôm 14/12. Anh ta đến khu triển lãm hôm 19/12, từ chối đi qua máy dò kim loại nhưng được bảo vệ cho vào sau khi trình thẻ cảnh sát.Đại sứ Karlov, 62 tuổi, bị Altintas bắn từ sau lưng khi đang phát biểu khai mạc triển lãm ảnh. Ba người khác cũng bị thương trong cuộc tấn công. Hung thủ bị tiêu diệt tại chỗ. Trước khi bị bắn chết, tay súng nhiều lần hô to các khẩu hiệu Hồi giáo, trả thù cho Syria và Aleppo. Bộ Ngoại giao Nga coi cuộc tấn công là hành động khủng bố.Khoảnh khắc đại sứ Nga bị bắn từ sau lưng:Hồng Hạnh