Syria tuân thủ tối hậu thư của Liên đoàn ArabDamascus tuyên bố chấp nhận có điều kiện việc các quan sát viên của Liên đoàn Arab vào Syria, trong khi làn sóng bạo lực ở nước này chưa thuyên giảm.Trong một lá thư gửi tới Cairo, thủ đô Ai Cập và là nơi đặt trụ sở Liên đoàn Arab (AL), vào tối muộn ngày 4/12, chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad khẳng định chấp nhận sự xuất hiện của các quan sát viên nếu các điều kiện do Syria đặt ra được đáp ứng. Lá thư của chế độ Assad được gửi đi ngay trước khi hạn chót trong tối hậu thư của AL,  AFP  cho hay. Trước đó, AL hạn cho Syria trả lời trong ngày 4/12."Chính phủ Syria đáp lại một cách tích cực đối với đề nghị gửi các quan sát viên của Liên đoàn Arab, dựa trên sự thấu hiểu của chúng tôi về mối hợp tác này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Syria Jihad Makdisi cho hay.Liên đoàn Arab, vốn đe dọa áp đặt những lệnh trừng phạt mới với Syria nếu quốc gia Trung Đông này không đồng ý với sự xuất hiện của các quan sát viên, cho hay đang xem xét đề nghị của Syria. Theo Tổng thư ký AL, ông Nabil al-Arabi, lá thư của chính phủ Syria kèm theo "những yêu sách mới". "Chúng tôi đã liên lạc với các bộ trưởng ngoại giao Arab và họ cũng nhận được lá thư từ Syria", ông Arabi nói và cho biết thêm rằng quá trình thảo luận về động thái này đang diễn ra.Syria trước đây từng từ chối đề nghị của AL về việc gửi các quan sát viên tới giám sát lực lượng vũ trang nước này, vốn bị Liên Hợp Quốc cáo buộc vi phạm nhân quyền. Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Navi Pillay cho hay hơn 4.000 người đã bị giết tại Syria kể từ khi các cuộc trấn áp biểu tình được thực hiện hồi tháng 3.Damascus không chấp nhận các quan sát viên vì cho rằng việc này vi phạm chủ quyền. Đáp lại sự bất hợp tác từ Syria, Liên đoàn Arab hôm 27/11 đưa ra hàng loạt lệnh trừng phạt, bao gồm việc chấm dứt các giao dịch với ngân hàng trung ương của Syria. AL còn đưa 19 quan chức Syria vào danh sách cấm nhập cảnh vào các nước Arab, đồng thời đóng băng tài khoản của họ tại các nước này. Liên đoàn Arab còn kêu gọi một lệnh cấm vận vũ khí và tạm dừng tất cả các chuyến bay ra và vào Syria từ các quốc gia Arab.Bất chấp việc Syria đồng ý để các quan sát viên Arab vào nước này, làn sóng bạo lực vẫn không thuyên giảm. Tổ chức Theo dõi Nhân quyền dẫn lời một nhà hoạt động cho hay thi thể 34 thường dân được tìm thấy tại một quảng trường ở thành phố miền trung Homs. Lực lượng trung thành với Tổng thống Assad được cho là có trách nhiệm với những cái chết này.Syria gần đây trở thành điểm nóng thu hút sự chú ý của toàn thế giới. Sức ép với Tổng thống Assad ngày một lớn hơn khi hàng loạt lệnh trừng phạt được Liên đoàn Arab đưa ra. Liên Hợp Quốc mới đây nhận định Syria đã lâm vào tình trạng nội chiến. Nga, Mỹ và một số nước khác liên tiếp có những động thái quân sự liên quan tới Syria, khiến dư luận e ngại một kịch bản kiểu Libya sẽ tái diễn tại quốc gia Trung Đông.Nhật Nam