Bé 6 tuổi gửi thư cho Obama xin nhận nuôi người tị nạn SyriaAlex viết thư tay gửi đến Tổng thống Obama và đề nghị ông cho cậu bé người Syria về ở trong nhà mình.Alex, 6 tuổi, ở thành phố New York, viết lá thư trên sau khi xem bức ảnh về cậu bé người Syria  Omran Daqneesh với gương mặt thất thần và bết máu do bị trúng bom."Thưa Tổng thống Obama, bác có nhớ cậu bé được đưa lên xe cứu thương ở Syria không ạ?", Alex mở đầu thư. "Bác có thể làm ơn đi đón cậu ấy và đưa về nhà của cháu không ạ? Chúng cháu sẽ chờ đón bạn ấy bằng cờ, hoa và bóng bay. Chúng cháu sẽ cho bạn ấy một gia đình và bạn ấy sẽ là em trai của cháu".Theo  BBC , bức thư đã được đích thân ông Obama đọc lên tại một hội nghị của Liên Hợp Quốc về khủng hoảng di cư trong tuần qua, trước khi  Nhà Trắng ghi hình Alex  đọc nó. Video này  đã được chia sẻ hơn 60.000 lần trên Facebook.Nhiều người hết lời khen ngợi cậu bé nhỏ tuổi."Một cậu bé 6 tuổi có tấm lòng nhân đạo, yêu thương và hiểu biết hơn hầu hết người lớn. Thật tự hào cho bố mẹ của em", một phụ nữ bình luận.Anh Ngọc