Người tị nạn từ chối 1.000 đô của kẻ âm mưu đánh bom ĐứcBa người tị nạn Syria trói chặt một trong những nghi phạm khủng bố bị truy nã gắt gao nhất thế giới, dù y đề nghị trả 1.000 đô để được thả.Jaber Albakr, 22 tuổi, bị cảnh sát Đức xem là nghi can chính trong âm mưu đánh bom một sân bay của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).Nhóm cảnh sát tinh nhuệ đã đột kích một căn hộ tại thành phố  Chemnitz, phía đông Đức, vào sáng 8/10 và tìm thấy 1,5 kg thuốc nổ cùng một đai bom gần như đã hoàn thành. Tuy nhiên, nghi phạm khủng bố đã kịp bỏ trốn, buộc cảnh sát phải tiến hành một cuộc truy nã quốc tế khẩn trương.Sáng hôm sau, cảnh sát ở thành phố  Leipzig gần đó nhận được cuộc gọi thông báo  Albakr đã bị tóm. Theo  Bild , y xin ở nhờ nhà với 3  thanh niên Syria nhưng nhóm người này sau đó nảy sinh nghi ngờ khi y đề nghị họ cắt tóc cho mình.Albakr kể y là một người tị nạn và đang tìm việc nhưng nhóm người này không tin. Nhân lúc y đi ngủ, họ đã chụp ảnh đăng lên Facebook và được xác nhận y chính là tên khủng bố đang bị truy nã.Nhóm thanh niên đã trói chân tay và bịt miệng  Albakr trước khi y chạy thoát , đồng thời từ chối đề nghị nhận hơn 1.000 USD để thả tự do cho y."Tôi rất biết ơn nước Đức đã tiếp nhận chúng tôi. Rõ ràng là chúng tôi sẽ báo cảnh sát", một trong những người tị nạn trên nói.Đức đang ở trong tình trạng báo động cao sau hàng loạt vụ tấn công trong những tháng gần đây, được cho là hậu quả từ chính sách tiếp nhận người tị nạn của chính phủ nước này.Anh Ngọc