Đại sứ quán Nga tại Syria trúng đạn cốiĐại sứ quán Nga tại thành phố Damascus trúng đạn pháo cối, chịu thiệt hại về vật chất nhưng không có người bị thương."Phái đoàn ngoại giao Nga trúng đạn pháo vào ngày 3/10. Một trong những quả mìn nổ tại khu vực Đại sứ quán, gần khu nhà ở. Rất may, không ai bị thương. Phái đoàn ngoại giao chịu thiệt hại về vật chất. Hai quả mìn nữa phát nổ gần Đại sứ quán",  Sputnik  dẫn Bộ Ngoại giao Nga hôm qua phát thông cáo.Phía Nga cho biết pháo được phóng từ khu vực do phiến quân Mặt trận al-Nusra và  Faylaq al-Rahman kiểm soát. "Chúng tôi coi vụ nã đạn pháo vào Đại sứ quán Nga là hậu quả từ hành động của những bên như Mỹ và đồng minh, kích động xung đột bạo lực ở Syria, ve vãn phiến quân và những kẻ cực đoan thuộc nhiều thành phần".Mỹ và Nga đầu tuần này chấm dứt thỏa thuận về Syria sau khi Washington cho rằng Nga không tuân thủ cam kết.Chính quyền Syria cho rằng tất cả những phe nổi dậy là khủng bố, trong khi Mỹ phân biệt giữa những thành phần nổi dậy muốn lật đổ chính phủ của Tổng thống Bashar Assad với các nhóm Washington coi là tổ chức khủng bố, như Mặt trận al-Nusra.Trọng Giáp