Tranh cãi vụ tàu ngầm Anh bị Nga bám đuổi ngoài khơi SyriaGiới phân tích phương Tây cho rằng tàu ngầm Kilo Nga khó lòng theo dõi tàu ngầm hạt nhân Astute của Anh trong nhiều ngày liên tục.Tờ  Sunday Times  của Anh hôm 16/4 dẫn nguồn tin quân sự cho biết hai tàu ngầm lớp Kilo của Nga với sự hỗ trợ của hai tàu hộ vệ và một máy bay săn ngầm đã bám theo một tàu ngầm hạt nhân lớp Astute của Anh nhiều ngày trên Địa Trung Hải, ngay trước khi liên quân Mỹ không kích Syria. Tuy nhiên, giới chuyên gia quân sự vẫn tỏ ra hoài nghi với thông tin này, theo  National Interest.Việc tàu ngầm Anh không tham gia cùng các tàu chiến, máy bay Mỹ, Pháp phóng tên lửa tấn công Syria làm dấy lên đồn đoán rằng nó thực sự bị chiến hạm Nga đóng quân tại cảng Tartus, Syria theo dõi. Dù vậy, chuyên gia quân sự Michael Peck cho rằng rất khó để xác thực việc những chiếc Kilo Nga bám theo tàu ngầm Anh ngoài khơi Syria.Vài ngày trước cuộc không kích của liên quân vào Syria, Nga cảnh báo sẽ bắn hạ mọi tên lửa được phóng ra, thậm chí là phương tiện khai hỏa chúng. Nhiều khả năng Moskva đã triển khai các lực lượng trên không và trên biển để phát hiện tàu ngầm liên quân ở Địa Trung Hải.Tàu ngầm hạt nhân lớp Astute có tốc độ và tầm hoạt động lớn hơn những chiếc Kilo, nhưng tàu ngầm Nga có lợi thế tàng hình dưới biển nhờ độ ồn thấp hơn nhiều, cho phép chúng bí mật bám sát đối thủ ở các vùng biển gần bờ.Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là tàu ngầm Nga có thể dễ dàng truy đuổi tàu ngầm của Anh. "Việc hai chiếc Kilo có thể liên tục giám sát tàu ngầm Astute rất đáng nghi ngờ", Bryan Clark, chuyên gia phân tích tại Trung tâm Đánh giá chiến lược và Ngân sách Mỹ (CSBA), nhận định.Theo ông Clark, tàu ngầm Kilo không được tối ưu cho nhiệm vụ chống ngầm và chỉ trang bị hệ thống định vị thủy âm (sonar) thế hệ cũ. Vai trò chủ yếu của nó là tấn công tàu mặt nước bằng tên lửa và ngư lôi, cũng như tấn công mục tiêu mặt đất bằng tên lửa hành trình. Ngoài ra, tàu ngầm diesel-điện như Kilo khó lòng theo kịp tàu ngầm hạt nhân trong nhiều giờ mà không phải nổi lên để sạc pin điện."Astute là lớp tàu ngầm hạt nhân có độ ồn thấp. Nếu những chiếc Kilo sử dụng sonar chủ động, họ vẫn có cơ may phát hiện được tàu ngầm Anh. Dù vậy, tàu ngầm Nga khó có thể định vị đối phương liên tục trong thời gian dài", chuyên gia Clark đánh giá.Dù hải quân Nga và Anh thường xuyên theo dõi nhau ở khu vực Địa Trung Hải, đây là lần bám đuổi đầu tiên được công khai, giữa bối cảnh căng thẳng Moskva - London đang lên đến đỉnh điểm. "Việc này cho thấy khoảng cách trong công nghệ tàng hình giữa tàu ngầm phương Tây và Nga đã bị thu hẹp đáng kể so với thời Chiến tranh Lạnh", Nick Childs, chuyên gia hải quân tại Viện nghiên cứu Chiến lược Quốc tế của Anh, nhận định.Tuy nhiên, ông Childs cho rằng rất khó để xác thực về vụ bám đuổi này, bởi có thể còn nhiều lý do khiến Anh không phóng tên lửa từ tàu ngầm Astute trong cuộc không kích hôm 14/4.Cuộc không kích chớp nhoáng của Mỹ, Anh, Pháp vào SyriaDuy Sơn