Wikileaks sắp công bố một triệu tài liệuWikileaks sẽ công bố một triệu tài liệu trong năm tới, được cho là sẽ tác động đến từng quốc gia một trên thế giới. "Năm tới sẽ là một năm bận rộn không kém. Wikileaks đã có hơn một triệu tài liệu chuẩn bị được công bố, những tài liệu ảnh hưởng tới mọi quốc gia trên thế giới, từng nước một", nhà sáng lập Julian Assange tối qua phát biểu trước công chúng trên ban công đại sứ quán Ecuador ở London, Anh.Trước khoảng 100 người ủng hộ, Assange cho biết mặc dù ông dành nửa năm 2012 sống trong chỉ duy nhất một tòa nhà, nhưng trang web của ông đã công bố các tài liệu về Syria và những chủ đề khác. Ông cũng tỏ lời cảm ơn Tổng thống Ecuador Rafael Correa vì đã cho tị nạn và đả kích Mỹ cùng các chính phủ phương tây khác."Nền dân chủ thực sự không phải là Nhà Trắng, nền dân chủ thực sự không phải là những chiếc camera, dân chủ là sự phản kháng của những người được trang bị sự thật, chống lại những lời giả dối từ Tahrir tới London", ông nói. Assange, 41 tuổi, cũng cho hay "cánh cửa đang và luôn rộng mở cho những người muốn nói chuyện với tôi"."Vào thời điểm mọi người xích lại gần nhau hơn, Ecuador tái xác nhận về sự đoàn kết của đất nước chúng tôi với một người đang bị ngược đãi, vì muốn nghĩ và thể hiện mình một cách tự do", đại sứ Ecuador tuyên bố."Tôi không biết về cuộc sống riêng của ông ấy, nhưng tôi biết rằng WikiLeaks là một tổ chức thúc đẩy hòa bình và công lý. Cáo buộc cưỡng hiếp giống như một cái bẫy kinh điển",  AFP  dẫn lời Blake Cohen, một người ủng hộ Assange nói.Đây là lần đầu xuất hiện trước công chúng của Assange kể từ khi ông phát biểu trước đám đông ở chính ban công này vào ngày 19/8. Các quan chức Ecuador cho hay ông gặp vấn đề về sức khỏe kể từ đó đến nay. Nước Anh không cho phép Assange đến Ecuador hoặc bệnh viện, và tuyên bố rằng nước này có nghĩa vụ pháp lý phải dẫn độ ông tới Thụy Điển.Assange cho hay nếu bị dẫn độ sang Thụy Điển, ông có thể bị chuyển sang Mỹ để xét xử về việc công bố những tài liệu quân sự và ngoại giao mật của nước này trên Wikileaks. Assange cũng cho biết ông có thể đi tù chung thân hoặc thậm chí bị tử hình ở Mỹ.Video chủ Wikileaks phát biểu (Nguồn:  Telegraph )Trọng Giáp