Phiến quân Syria tuyên bố bắn rơi UAV trinh sát NgaPhiến quân Hồi giáo Syria công bố hình ảnh một UAV Orlan-10 của Nga trên mặt đất và khẳng định đã bắn hạ nó.Nhóm phiến quân Hồi giáo Jaish Al-Izza, chi nhánh của lực lượng nổi dậy Quân đội Syria Tự do (FSA), ngày 7/1 tuyên bố bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) trinh sát Orlan-10 của Nga ở thị trấn Al-Lataminah thuộc tỉnh Hama,  Almasdar News  đưa tin.Nhóm này công bố trên mạng xã hội hình ảnh một tay súng cầm chiếc UAV cỡ nhỏ màu xám tại một khu vườn.  Tuy nhiên, theo các chuyên gia, hình ảnh do phiến quân công bố cho thấy chiếc Orlan-10 không bị bất cứ thiệt hại nào và nhiều khả năng bị rơi do lỗi kỹ thuật.Mặc dù được Mỹ hậu thuẫn, Jaish Al-Izza vẫn thường xuyên chiến đấu bên cạnh nhóm Hay'at Tahrir Al-Sham thân  al-Qaeda tại Syria để chống lại quân đội chính phủ Syria tại khu vực phía bắc Hama.Nga triển khai nhiều khí tài trinh sát và các máy bay chiến đấu thực hiện chiến dịch quân sự tại Syria từ cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua. Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Nga vẫn sẽ duy trì sự hiện diện lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim trong tương lai.Nguyễn Hoàng