Nhiếp ảnh gia kể khoảnh khắc chụp cậu bé Syria bị thươngSau khi trèo lên ban công, đưa Omran ra khỏi ngôi nhà bị trúng bom, nhiếp ảnh gia Syria mới ghi lại khoảnh khắc cậu bé ngồi bần thần trên xe cứu thương với nửa gương mặt bê bết máu.Theo  Telegraph ,  Mahmoud Raslan   là một trong số các tình nguyện viện có mặt ở hiện trường   tối 17/8. C ăn chung cư của gia đình cậu bé Omran và một tòa nhà khác ở thành phố Aleppo, phía bắc Syria, bị trúng bom lúc 22h .Raslan đã trèo lên ban công vào ngôi nhà của Omran, nơi bố cậu bé đang nắm tay cậu con trai bị thương. Cho đến khi Omran được đưa lên xe cứu thương,  Raslan mới lấy máy ảnh ra, hướng ống kính vào cậu bé đang ngồi đờ đẫn và nhấn nút chụp."Khi nhìn thấy tấm hình, tôi biết nó thể hiện được nỗi đau đớn và có sức truyền cảm", Raslan nói. "Thông thường thì trẻ con sẽ khóc nhưng cậu bé này rất khác biệt, em không hề khóc mà ngây người vì sốc. Đó là điều khiến tấm ảnh cực kỳ ấn tượng".Trong khi Raslan đưa ảnh chụp Omran lên mạng thì cậu bé cùng gia đình được đưa đi cấp cứu ở M10, một bệnh viện dã chiến, nơi các bác sĩ liên tục cho thuốc và sốc điện để cứu mạng họ.Omran vẫn im lặng khi được đưa tới bệnh viện."Cậu bé không tin vào những gì mình nhìn thấy, em không hiểu chuyện gì đang xảy ra", Muhammed Abu Rajab, kỹ thuật viên chụp X-quang, người tham gia chữa trị cho Omran, kể lại. "Trong quá trình điều trị, cậu bé không hề la hét hay khóc lóc, chỉ lặng im vì sốc. Cuối cùng cậu bé cũng mở miệng, câu đầu tiên là hỏi bố của mình đâu".Sau khi băng bó vết thương trên đầu, làm sạch bụi bẩn trên mặt Omran, nhân viên của M10 kết luận cậu bé không bị chấn thương não.Điều đáng kinh ngạc là tất cả 7 thành viên của gia đình Omran đều sống sót sau khi căn hộ bị bom phá hủy.  Em cùng người nhà ra viện ngay tối hôm đó, chỉ có người anh trai được giữ lại để các bác sĩ theo dõi thêm.  Gia đình cậu bé đang ở nhờ nhà họ hàng.Bức ảnh chụp lại Omran trên xe cứu thương đã được chia sẻ hàng nghìn lần trên mạng xã hội, gây xúc động toàn thế giới bởi sự khốc liệt của cuộc xung đột tại Syria. Tuy nhiên, cha mẹ cậu bé từ chối bình luận về bức ảnh của con trai.Video Omran được giải cứu. Độc giả cân nhắc trước khi xem.Ước tính hơn 300.000 người Syria đã thiệt mạng trong cuộc xung đột kéo dài 5 năm qua ở nước này và số dân thường tử vong trong các cuộc không kích ở Aleppo những tuần qua là chưa thể thống kê.Thành phố đã bị đánh bom nhiều năm nay nhưng các cuộc tấn công được tăng cường gần đây sau khi phe phiến quân phá vỡ vòng vây của quân đội chính phủ.Xem thêm:  Cậu bé Syria bị thương làm dậy sóng mạng xã hộiHồng Hạnh