Nga tố phiến quân Syria tấn công hóa họcQuân đội Nga tin rằng phiến quân ở thành phố Aleppo, Syria, đã sử dụng "các chất độc" để tấn công lực lượng chính phủ.Truyền thông quốc gia Syria cho hay có khí độc trong các quả đạn pháo mà phe phiến quân nã vào những khu vực do chính phủ kiểm soát ở Aleppo.Hãng thông tấn Nga  Interfax  đưa tin 7 người đã thiệt mạng và hơn 20 người nhập viện sau cuộc tấn công hôm 2/8.Nga đã thông báo cho Mỹ về vụ việc.  Hiện cáo buộc trên chưa được xác nhận.Trước đó, thông tin từ một thị trấn mà phe nổi dậy kiểm soát ở tỉnh  Idlib cũng cho hay khí clo đã được rải xuống khu vực này hồi đầu tuần, sau khi một trực thăng Nga bị bắn hạ gần đó.Chiến sự vẫn tiếp diễn cuối tuần qua ở Aleppo, khi các phiến quân nỗ lực phá vòng vây của lực lượng chính phủ. Khoảng 250.000 người dân đã sống trong cảnh "tiến thoái lưỡng nan" kể từ khi quân đội bao vây thành phố tháng trước.Các báo cáo mới nhất cho hay chính phủ Syria, với sự yểm trợ từ các chiến đấu cơ của Nga, đã giành lại được một số khu vực. Phóng viên của một kênh truyền hình tại Beirut đưa tin quân đội đã tái kiểm soát hai trong số ba làng gần Aleppo hồi đầu tuần.Lực lượng Syria và Nga cho biết đang mở cửa 7 hành lang nhân đạo, cho phép hàng trăm người sơ tán khỏi khu vực bị vây hãm.Xem thêm:  Syria thương tiếc diễn viên nhí trúng tên lửaAnh Ngọc