IS tung video kêu gọi tấn công PhápNhà nước Hồi giáo đăng video kêu gọi những người Hồi giáo không thể tới Syria tấn công khủng bố nhằm vào Pháp."Thật vậy, các người nhận được lệnh chiến đấu với những kẻ vô đạo ở bất cứ đâu. Các người còn chờ đợi điều gì nữa? Luôn có sẵn vũ khí cùng xe hơi và các mục tiêu để tấn công",  Reuters  dẫn lời một phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nói trong đoạn video vừa đăng tải.Phiến quân này còn kêu gọi có thể dùng thuốc độc làm vũ khí. "Hãy đầu độc nguồn nước và thức ăn ít nhất một kẻ thù của Allah", hắn nói.Một phiến quân có râu cảnh báo "các người sẽ không thể sống yên ổn" khi mà các lực lượng liên minh "vẫn ném bom" IS và người dân "sẽ cảm thấy sợ hãi ngay cả khi đi chợ".Đoạn video, không có ngày tháng cụ thể, được nhánh truyền thông tiếng nước ngoài al-Hayat của IS đăng tải chỉ vài giờ sau khi hàng loạt vụ tấn công khủng bố xảy ra ở Paris, làm ít nhất 120 người chết và gần 200 người bị thương.Như Tâm