Máy bay không người lái Mỹ diệt thủ lĩnh khủng bố ở SyriaThủ lĩnh một nhóm khủng bố tại Syria bị máy bay không người lái Mỹ tiêu diệt trong cuộc không kích. Lầu Năm Góc cho biết cuộc không kích bằng máy bay không người lái hôm 3/10 đã tiêu diệt thủ lĩnh khủng bố từng có mối liên hệ chặt chẽ với nhóm khủng bố al-Qaeda khét tiếng, theo  Wall Street Journal .Nhóm này đã tuyên bố cắt quan hệ với al-Qaeda, đang hoạt động ở Syria với tên "Mặt trận chinh phục Syria", trước kia gọi là Mặt trận Nusra. Quan chức quốc phòng Mỹ nói giáo sĩ Abu al Faraj al Masri của nhóm là mục tiêu dự định của cuộc không kích.Masri là một trong những lãnh đạo cấp cao của  al-Qaeda  ở Syria và có quan hệ với trùm khủng bố Osama bin Laden, theo thư ký báo chí Peter Cook của Lầu Năm Góc. Quân đội Mỹ vẫn đang xác minh số phận Masri sau cuộc không kích. Ông Cook cho biết cái chết của Masri sẽ làm suy giảm và phá vỡ sự phối hợp giữa  al-Qaeda  và các nhóm Hồi giáo cực đoan.Mỹ hiện có 300 lính tinh nhuệ ở Syria, làm nhiệm vụ huấn luyện và tư vấn cho các nhóm chống lại Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), bao gồm người Arab, người Kurd và một số lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ. Trong khi đó, Mỹ vẫn không kích thường xuyên vào các mục tiêu là lãnh đạo cao cấp của IS và  al-Qaeda .Xem thêm:  Mỹ cảnh báo bắn hạ phi cơ Syria để bảo vệ lực lượngVăn Việt