Nga bị tố không kích phe đối lập SyriaCác lực lượng Dân chủ Syria do Mỹ hậu thuẫn tố tiêm kích Nga ném bom làm 6 tay súng bị thương ở tỉnh Deir ez-Zor."Các đơn vị của chúng tôi ở khu vực công nghiệp phía đông sông Euphrates đã bị máy bay Nga và quân chính phủ tấn công. Những đợt không kích như vậy sẽ chỉ phung phí nguồn lực có thể dùng để chống quân khủng bố, cũng như đe dọa an ninh khu vực và gây nguy cơ xung đột",  Reuters  dẫn thông cáo của Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) cho biết hôm 16/9.SDF là liên minh vũ trang gồm phần lớn là người Kurd và Arab được Mỹ hậu thuẫn, trực tiếp chiến đấu bên cạnh liên minh chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria. SDF cho biết có 6 tay súng bị thương sau cuộc không kích tại tỉnh Deir ez-Zor.Quân đội Nga bác bỏ cáo buộc từ SDF. "Điều đó là không thể. Tại sao chúng tôi phải ném bom họ?", người phát ngôn quân đội Nga Igor Konashenkov nói với  AFP .Chính phủ Syria hiện chưa có bình luận.Deir ez-Zor là mặt trận phức tạp, có nhiều phe phái khác nhau tham chiến với mục đích tiêu diệt IS. Nga ủng hộ quân đội chính phủ Syria, trong khi Mỹ đứng sau các lực lượng đối lập như SDF. Những chiến dịch tiến công riêng rẽ của hai phe đã gây nhiều lo ngại, giới chuyên gia cho rằng xung đột có khả năng nổ ra, gây thêm căng thẳng giữa Moscow và Washington.Quân chính phủ Syria và SDF thường tránh xa khu vực hoạt động của nhau để tránh đụng độ. Họ chọn sông Euphrates làm phân giới trong hoạt động chiến đấu. Hôm 15/9, chỉ huy SDF tại Deir ez-Zor Ahmed Abu Khawla tuyên bố sẽ không cho quân chính phủ vượt qua sông Euphrates.Trong khi đó, một cố vấn cấp cao của Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố quân đội nước này sẽ chiến đấu chống mọi lực lượng, kể cả các nhóm đối lập do Mỹ hậu thuẫn, nhằm giành lại toàn bộ đất nước.Tử Quỳnh