Nga, Pháp bắt tay tăng cường không kích ISTổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp của Pháp Francois Hollande nhất trí trao đổi các dữ liệu tình báo về Nhà nước Hồi giáo (IS) nhằm tăng cường hiệu quả của các chiến dịch không kích ở Syria."Pháp sẵn sàng bắt tay làm việc với Nga để được một mục tiêu chung trong việc chiến đấu với các nhóm khủng bố và Nhà nước Hồi giáo là ưu tiên trước hết",  RT  dẫn lời ông Hollande phát biểu sau cuộc hội đàm với ông Putin tối qua ở Moscow.Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng các cuộc không kích của Nga và Pháp sẽ tập trung vào IS cùng các nhóm phiến quân tương tự, và những cơ sở nằm dưới sự kiểm soát của chúng.  Phương Tây cáo buộc Moscow tấn công chủ yếu vào các nhóm phiến quân được phương Tây hậu thuẫn chống Tổng thống Syria Bashar al Assad, đồng minh của Nga."Những gì chúng tôi đã nhất trí, và điều này rất quan trọng, đó là chỉ không kích các phần tử khủng bố và Daesh, chứ không không kích các lực lượng đang chống khủng bố. Chúng tôi sẽ trao đổi thông tin về việc ai nên đánh và ai không nên đánh", ông Hollande cho biết thêm, dùng tên gọi khác của IS.Về phần mình, ông Putin chia sẻ với những mất mát của nước Pháp trong vụ khủng bố hôm 13/11, và nhấn mạnh rằng Nga cũng "chịu đựng những mất mát to lớn vì một hành động khủng bố tàn bạo đối với một máy bay dân dụng"."Tất cả các lực lượng chúng tôi sẽ cùng nỗ lực chống lại tai họa chung", ông nói. "Chúng tôi nhận thấy các anh đã dồn nhiều tâm huyết và nỗ lực để tạo ra một liên minh chống khủng bố lớn. Chúng tôi sẵn sàng hợp tác".Ông Putin cũng nhấn mạnh vai trò chủ chốt của quân đội Syria trong cuộc chiến chống khủng bố."Tôi nghĩ quân đội của Tổng thống Assad và bản thân ông ấy là các đồng minh tự nhiên của chúng ta trong cuộc chiến chống khủng bố", lãnh đạo Nga nói.Trong khi đó, ông Hollande lại nhấn mạnh tầm quan trọng của Nga trong quá trình chuyển đổi nền chính trị ở Syria. Ông tái khẳng định quan điểm của phương Tây rằng Tổng thống Assad không nên nắm vai trò gì trong tương lai của quốc gia này.Tuy nhiên, ông Putin cho rằng không nên đưa ra điều kiện với việc thành lập liên minh chống khủng bố lớn và thêm rằng Nga sẵn sàng hành động một mình nếu quan điểm này không nhận được sự ủng hộ từ phương Tây.Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục trao đổi về Syria tại Hội nghị Biến đổi Khí hậu dự kiến diễn ra ở Paris từ ngày 30/11 đến 11/12 tới.Anh Ngọc