Quân đội Syria 'tấn công đám tang'Ít nhất 59 người thiệt mạng sau khi binh lính Syria nã đạn vào đám đông dự một đám tang và trấn áp những người chống chính phủ tại một thành phố ở phía đông hôm qua.AP  dẫn lời các nhà hoạt động nhân quyền cho hay, vụ bắn người dự đám ma xảy ra tại thành phố Deir el-Zour ở phía đông Syria. Thành phố bị tấn công bởi đủ loại vũ khí hạng nặng trước khi binh lính tiến vào.Điều kiện sống trong thành phố rất tồi tệ vì quân đội bao vây nó suốt 9 ngày qua. "Người dân thiếu thuốc men, sữa bột trẻ em, thực phẩm và xăng. Cả thành phố đã tê liệt hoàn toàn”, một nhà hoạt động nhân quyền nói.Hơn 300 người chết tại Syria trong tuần qua. Đây là tuần đẫm máu nhất từ trong làn sóng biểu tình chống chính phủ kéo dài 5 tháng tại nước này. Chỉ riêng trong ngày 7/8, hơn 80 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với binh sĩ,  BBC  đưa tin.Tổng thống Bashar al-Assad tăng cường trấn áp các cuộc biểu tình ngay trước thời điểm bắt đầu tháng Ramadan của người Hồi giáo. Trong tháng Ramadan các tín đồ nhịn ăn từ lúc bình minh cho tới khi mặt trời lặn, đồng thời tập trung trong các thánh đường để cầu nguyện. Chính phủ Syria áp dụng mọi biện pháp để những cuộc tụ tập trong thánh đường không biến thành biểu tình.Hôm 4/8, Liên Hợp Quốc ra tuyên bố lên án các biện pháp đàn áp bằng bạo lực của chính quyền Syria đối với các cuộc biểu tình. Cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton buộc tội chính phủ Syria giết hơn 2.000 dân thường trong các vụ trấn áp biểu tình, đồng thời khẳng định Tổng thống Assad đã mất tư cách lãnh đạo người dân Syria.Làn sóng chỉ trích chính phủ Syria đã lan sang thế giới Ảrập. Quốc vương Ảrập Xêút hôm qua tuyên bố tình trạng bạo lực tại Syria là "không thể chấp nhận", đồng thời triệu hồi đại sứ về nước. Liên đoàn Ảrập, vốn giữ thái độ im lặng từ khi làn sóng biểu tình bắt đầu, cũng thông báo họ cảm thấy "lo ngại" về tình hình tại Syria. Hôm 6/8 Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh chỉ trích Syria “sử dụng bạo lực quá mức”.Việt Linh