Thổ Nhĩ Kỳ bị tố đưa xe quân sự vào SyriaQuân nổi dậy và dân địa phương cho hay một số xe quân sự Thổ Nhĩ Kỳ ngày 8/10 vượt qua biên giới, tiến vào tỉnh Idlib của Syria.Đoàn xe quân sự Thổ Nhĩ Kỳ vào Syria dưới sự giám sát của Tahrir al-Sham,  Reuters  dẫn lời binh sĩ các nhóm nổi dậy cùng cư dân địa phương cho biết. Trước đó, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và Tahrir al-Sham đã xảy ra đấu súng. Tahrir al-Sham vốn là tổ chức Hồi giáo cực đoan Mặt trận Nusra đổi tên, có mối liên hệ với nhóm khủng bố al-Qaeda.Một nguồn tin từ quân nổi dậy Syria cho hay đội thám sát Thổ Nhĩ Kỳ đã tới Sheikh Barakat, địa điểm có thể nhìn ra cả hai khu vực do quân nổi dậy chiếm giữ ở tỉnh Aleppo, gần Idlib và khu vực do người Kurd nắm quyền kiểm soát Afrin.Hôm 7/10, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuyên bố sẽ cung cấp hỗ trợ cho các lực lượng nổi dậy mà nước này hậu thuẫn lâu nay với mục tiêu thực thi một thỏa thuận nhằm giảm thiểu xung đột với những lực lượng ủng hộ chính phủ tại Idlib. Ông đồng thời cảnh báo sẽ không cho phép "một hành lang khủng bố" tồn tại gần biên giới của họ.Mối lo ngại về an ninh lớn nhất đối với Thổ Nhĩ Kỳ là lực lượng Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) người Kurd. YPG tham gia liên minh do Mỹ hậu thuẫn, chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở miền đông Syria. Tuy nhiên, Ankara coi YPG là một bộ phận mở rộng của đảng Lao động người Kurd (PKK).PKK bị Thổ Nhĩ Kỳ, Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ coi là tổ chức khủng bố. Đảng này phát động cuộc nổi dậy vũ trang chống lại chính quyền Ankara năm 1984, khiến hơn 40.000 người thiệt mạng.Đạn pháo đã được bắn từ khu vực do YPG kiểm soát gần nơi đoàn thám sát Thổ Nhĩ Kỳ hoạt động, nguồn tin từ quân nổi dậy cho biết thêm.Theo các nhân chứng, người dân địa phương và tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và phiến quân Tahrir al-Sham sáng 8/10 giao tranh gần ngôi làng Kafr Lusin ở Idlib. Tahrir al-Sham khơi mào khi nã đạn vào chiếc xe ủi của Thổ Nhĩ Kỳ đang loại bỏ một bức tường ở biên giới và Thổ Nhĩ Kỳ đã đáp trả. Khu vực trên sau đó trở nên yên lặng.Vũ Hoàng