Hàng nghìn người nhập cư lẻn vào đường hầm nối Anh - PhápHàng nghìn người nhập cư tìm cách vượt qua đường hầm eo biển Manche từ thị trấn cảng Calais của Pháp để tới Anh trong hai ngày đầu tuần, buộc Paris và London phải tăng cường an ninh để đối phó với tình trạng nhập cư trái phép.AFP  dẫn lời nhà chức trách Pháp cho biết có khoảng 2.300 lượt người cố gắng lẻn vào đường hầm eo biển Manche, do công ty Eurotunnel vận hành, trong thời gian từ đêm ngày 28 sang 29/7, tăng thêm so với ước tính 1.500 lượt người. Con số này trong đêm trước đó là 2.000 lượt người.Bộ Nội vụ Pháp thông báo có "khoảng từ 1.500 đến 2.000 lượt tìm cách vượt mỗi đêm" trong hai tháng qua."Chiến thuật của người nhập cư rất đơn giản", Bruno Noel, thuộc công đoàn cảnh sát Pháp Alliance, nói. "Họ đến ngay lúc đêm xuống. Họ nằm đợi rồi lẻn vào trong đường hầm trốn. Họ tìm cách leo lên trên đoàn tàu ngay khi nó khởi hành"."Một số tai nạn xảy ra khi tàu tăng tốc, như trường hợp tối qua", ông cho biết thêm, nhắc đến việc một người Ai Cập tìm cách nhảy từ nóc một đoàn tàu ở ga Gare du Nord, Pháp, sang đoàn tàu Eurostar khởi hành tới Anh và đã bị điện giật chết.Đây là người thứ 9 thiệt mạng kể từ tháng 6. Thương vong gia tăng khiến quan hệ giữa chính phủ Pháp và Eurotunnel căng thẳng. Theo thông báo từ Eurotunnel, công ty không thể giải quyết được áp lực mỗi đêm và kêu gọi chính phủ Anh, Pháp hành động.Eurotunnel cho biết đã ngăn được 37.000 người nhập cư lẻn vào đường hầm tính từ đầu năm nay. Eurotunnel đòi London và Paris bồi thường 9,7 triệu euro (10,7 triệu USD) vì bị người nhập cư làm ảnh hưởng hoạt động.Giám đốc điều hành Jacques Gounon nói với đài phát thanh Pháp rằng công ty phải đối phó với "những cuộc xâm phạm có hệ thống, quy mô lớn và thậm chí là có tổ chức". Ông cho rằng đây dường như là nỗ lực để truyền thông chú ý "bởi không có ai vượt qua được đường hầm eo biển Manche".Bộ trưởng Nội vụ Anh Theresa Maynois một số người nhập cư đã đặt chân đến nước này. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve tuyên bố sẽ điều thêm 120 cảnh sát tới thị trấn Calais, đồng thời nhấn mạnh Eurotunnel cũng phải có trách nhiệm. Thủ tướng Anh David Cameron đánh giá tình hình ở Calais là "rất đáng lo ngại".Abdulaziz, người Syria, nói ông tới Calais từ 17 ngày trước, bỏ lại gia đình cùng công việc lại Syria để tìm kiếm tương lai tươi sáng hơn. "Tôi nghĩ Anh chính là tự do", ông nói.Như Tâm