Mỹ điều tàu chiến thứ 6 đến gần SyriaMỹ đã bố trí chiếc tàu chiến thứ sáu của nước này tại khu vực đông Địa Trung Hải, gần với năm tàu khu trục khác có trang bị tên lửa hành trình và có thể sớm trực tiếp tham gia tấn công Syria.Thông tin trên được Reuters dẫn nguồn từ các quan chức quốc phòng tối qua. Theo đó, USS San Antonio, một tàu đổ bộ với vài trăm lính thủy quân lục chiến Hoa Kỳ trên boong, đã có mặt tại khu vực này nhưng không có kế hoạch đổ bộ lính thủy quân lục chiến lên bờ. 
	Một quan chức giấu tên nói rằng việc bố trí tàu USS San Antonio tại Địa Trung Hải chỉ là "giải pháp phòng ngừa."Giới quan chức cấp cao của Mỹ đều khẳng định rằng chiến dịch can thiệp của Mỹ, nếu có, cũng sẽ không dẫn đến việc đưa bộ binh Mỹ vào đất Syria. Các nhà quan sát dự đoán rằng mô hình chiến tranh lần này sẽ dựa chủ yếu trên lực lượng của tên lửa và máy bay ném bom xuất phát từ các tàu chiến và căn cứ không quân trong khu vực.Tờ  Washington Pos t đưa tin những phần tử cực đoan Hồi giáo chiến đấu chống lại quân đội Syria trong hàng ngũ phiến quân đang bắt đầu di chuyển vị trí các trụ sở cũng như kho tàng và các chủ thể quan trọng khác do lo sợ các cuộc không kích của Mỹ. 
	Tại khu vực phía Bắc Syria, nơi gần như hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của quân nổi dậy, một số nhà lãnh đạo Hồi giáo đã rút lên rừng núi, nơi họ dễ dàng tìm được nơi trú ẩn hơn khi có vụ đánh bom có thể xảy ra.Vietnam+