Nghi hoặc về tần suất bom thông minh Nga dội xuống SyriaNga tuyên bố dùng các loại bom thông minh có khả năng dẫn đường để không kích Nhà nước Hồi giáo ở Syria nhưng chuyên gia cho rằng tần suất những vũ khí này được sử dụng không cao.Từ khi Nga phát động chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) cùng các nhóm khủng bố khác ở Syria, truyền thông trong nước liên tục đăng tải các bản tin, chương trình quảng bá, ca ngợi tính ưu việt của những quả bom dẫn đường chính xác mà Moscow trang bị cho các chiến đấu cơ làm nhiệm vụ tại đây.Kênh truyền hình  RT  còn đăng tải loạt ảnh cho thấy binh sĩ Nga lắp những quả bom dẫn đường chính xác KAB-500S lên thân các máy bay chiến đấu đang đậu trên đường băng tại một căn cứ quân sự ở Syria. Bộ Quốc phòng Nga được cho là đã từ chối sử dụng bom KAB-500S vào năm 2012 vì giá thành quá cao.Nhưng theo tạp chí  Foreign Policy , với đa phần các đợt không kích, Moscow chỉ dùng những loại bom thế hệ cũ không có khả năng dẫn đường và xác suất trượt mục tiêu lớn. Ở một số video đầu tiên mà Moscow công bố, bom được cho là chỉ rơi gần đối tượng.Người Nga chủ yếu "ném những quả bom không được dẫn đường từ độ cao trung bình", ông Michael Kofman, giáo sư chính sách công tại Viện Kennan, Trung tâm Wilson, nhận định."Chúng không phải vũ khí chính xác", trung tướng Bob Otto, phó tham mưu trưởng Lực lượng tình báo, giám sát và trinh sát của Không quân Mỹ, nhận xét về các loại bom của Moscow, đồng thời thêm rằng điều này có khả năng sẽ mang lại nhiều rắc rối cho Nga."Chúng tôi có thể biết chính xác thứ gì đang treo trên thân các máy bay Nga thông qua hình ảnh tình báo". Chúng đều là những quả bom thông thường, nổi tiếng là không chính xác bởi bom chỉ được thả rơi tự do dựa trên các tính toán về vị trí cũng như vận tốc của phi cơ lúc thực hiện hành động, ông Otto nói.Không giống Nga, Mỹ cùng đồng minh chuyên sử dụng các loại bom thông minh khi oanh kích IS và chỉ tấn công đối tượng khi chắc chắn rằng khả năng người vô tội bị ảnh hưởng là tối thiểu. Vậy nên, tần suất triển khai các nhiệm vụ dội bom thường không dồn dập bằng Nga, Otto cho biết thêm.Tạp chí  Time  cho rằng bom thông minh của Nga tụt hậu so với các đối thủ phương Tây bởi Liên Xô tan rã đúng vào thời điểm công nghệ phát triển loại vũ khí này đang khởi sắc. Phải đến sau năm 1991, quân đội Nga mới bắt đầu tập trung đầu tư nâng cao độ chính xác của những loại vũ khí trang bị cho chiến đấu cơ.Ngoài bom thông minh, nhiều vũ khí chính xác cao khác cũng xuất hiện trong chiến dịch tuyên truyền về sức mạnh quân sự Nga của Tổng thống Vladimir Putin, ví dụ như cường kích Su-24 lắp tên lửa không đối đất dẫn đường bằng laser Kh-25ML. Song, theo giới phân tích, tần suất sử dụng những loại vũ khí này trong thực chiến của Nga là không đáng kể.Xem thêm:  Những vũ khí Nga dùng để tấn công IS"Dùng vũ khí dẫn đường chính xác cao đắt hơn nhiều so với các loại bom trọng lực truyền thống. Moscow dường như sẽ hy sinh khả năng tấn công chính xác này để tiết kiệm chi phí cho động thái can thiệp quân sự ở Trung Đông vốn đã vô cùng tốn kém", chuyên gia Jorge Benitez từ Hội đồng Đại Tây Dương bình luận.Theo   Sim Tack, chuyên gia từ tổ chức phân tích tình báo  Stratfor , chi phí cho mỗi lần triển khai các loại vũ khí dẫn đường chính xác dao động từ 26.000 USD tới 1,1 triệu USD, trong khi bom không dẫn đường chỉ tốn khoảng 600 USD.Ông Benitez cho rằng điều mà Nga quan tâm hơn là xây dựng hình ảnh của một lực lượng quân đội ngày càng mạnh mẽ và hiện đại, vượt qua cả Mỹ. Cuộc chiến ở Syria là cơ hội tốt để Tổng thống Putin khoe những trang bị tối tân nhất của mình.Số tiền mà Nga phải bỏ ra để đạt được điều này không hề nhỏ. Moscow năm nay phân bổ tới 81 tỷ USD cho quốc phòng, lớn nhất từ thời kỳ Chiến tranh Lạnh, bất chấp những khó khăn về kinh tế mà nước này đang gặp phải. Nhưng, chiến trường Syria cũng được xem là cơ hội để Nga phô diễn năng lực của lực lượng quân đội. Những chiến đấu cơ Su-34 chưa từng tham gia chiến trận nay được điều động tới Syria. Các binh sĩ Nga đang tiến ra chiến trường với cả "những công nghệ máy bay cũ kết hợp với các nền tảng mới rất cần được kiểm nghiệm", Wilson nhận xét.Xem thêm:  Hỏa lực tên lửa hành trình diệt IS của NgaVũ Hoàng