Anh cảnh giác nguy cơ  IS trả thù vì 'đao phủ John' bị tiêu diệtCơ quan an ninh MI5 của Anh đang đẩy mạnh việc theo dõi những kẻ thân IS sau khi các quan chức Mỹ tin đã tiêu diệt được tên đao phủ của nhóm khủng bố.Cùng với lực lượng cảnh sát, MI5 nỗ lực đảm bảo không kẻ nào có thể thực hiện được vụ tấn công mà chúng có thể lên kế hoạch từ trước,  Telegraph  hôm qua cho hay.Thông báo được đưa ra sau khi nguồn tin quốc phòng giấu tên của Mỹ cho hay máy bay không người lái của Washington đã  không kích trúng một chiếc xe được cho là chở Mohammed Emwazi, người được gọi là "phiến quân John" ở Raqqa, thành trì của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở miền bắc Syria hôm 12/11.  Tuy nhiên các quan chức khác của Mỹ tỏ ra thận trọng, cho rằng "chưa thể biết phiến quân John đã  thực sự  chết hay chưa".Đao phủ  Emwazi  đã trở thành bộ mặt của IS và là mục tiêu số một của lực lượng phương Tây sau khi xuất hiện trong các video hành quyết các con tin nước ngoài gây chấn động thế giới.  Trong các video mà IS tung ra, tên này luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói giọng Anh. Nhóm khủng bố dùng các video hành hình để buộc Mỹ và các nước đồng minh lùi bước trong chiến dịch không kích ở cả Syria và Iraq.Trong một diễn biến khác, ông Jeremy Corbyn, lãnh đạo Công đảng Anh chỉ trích quân đội nước này tham gia vào chiến dịch ở Trung Đông.Các phiến quân IS được cho là đứng sau một loạt vụ tấn công đêm qua ở Paris, Pháp, khiến 150 người chết và 200 người bị thương.Khánh Lynh