Syria nói không nao núng trước cuộc không kích của phương TâySyria cho rằng cuộc tấn công "man rợ" của phương Tây sẽ thất bại, sau khi Mỹ, Anh, Pháp thực hiện chiến dịch chung. "Sự xâm lược man rợ sẽ không hề tác động đến lòng quyết tâm và sự kiên định của người dân Syria và lực lượng vũ trang anh hùng", hãng thông tấn  Sana  dẫn lời một nguồn tin của Bộ Ngoại giao Syria.  "Cuộc xâm lược là sự vi phạm trắng trợn luật quốc tế, trái với mong muốn của cộng đồng quốc tế và sẽ thất bại".Syria cho rằng vụ không kích nhằm ngăn chặn cuộc điều tra của Tổ chức Cấm Vũ khí Hoá học đối với cáo buộc tấn công khí độc ở ngoại ô Damascus hôm 7/4. Cuộc tấn công "nhằm cản trở nhiệm vụ của phái đoàn và ngăn chặn kết quả", nguồn tin của Bộ nói.Mỹ, Anh và Pháp rạng sáng 14/4 triển khai các máy bay, tàu chiến không kích ba mục tiêu được cho là cơ sở vũ khí hoá học ở Damascus và Homs ở Syria. Khoảng 100 tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ được phóng đi.Syria tuyên bố đánh chặn khoảng 20 tên lửa của liên quân do Mỹ dẫn đầu. Nước này cũng cho biết vụ không kích chỉ gây thiệt hại vật chất, khi một toà nhà gồm trung tâm đào tạo và phòng thí nghiệm bị phá huỷ, ba dân thường bị thương,Hành động của phương Tây nhằm phản ứng trước cáo buộc chính quyền Syria tấn công hoá học vào dân thường hồi tuần trước ở thành phố Douma, ngoại ô Damascus, làm khoảng 70 người chết. Syria đã bác bỏ mọi cáo buộc về cuộc tấn công này.Trọng Giáp