Syria dọa chỉ chờ phe đối lập đến đàm phán 'trong 24 tiếng'Ngoại trưởng Syria Walid Muallem cho biết đại diện nước này sẽ không chờ phe đối lập đến Geneva, Thụy Sĩ, để thảo luận về hòa bình, không quá một ngày."Phái đoàn của chúng tôi sẽ rời đi vào ngày mai, chúng tôi sẽ chờ trong 24 giờ và nếu không ai đến, chúng tôi sẽ về",  AFP  dẫn lại lời ông  Muallem nói trong cuộc họp báo hôm nay ở Damascus, Syria.Ông  Muallem cho rằng Syria sẽ không lãng phí thời gian của mình. Ông  khẳng định việc phe đối lập tham gia các cuộc thảo luận tại trụ sở của Liên Hợp Quốc (LHQ) ở Thụy Sĩ là "sử dụng vòng cuối cùng trong các khách sạn".Cơ quan đại diện cho phe đối lập ở Syria là  Ủy ban Đàm phán cấp cao (HNC)  đã đến Thụy Sĩ chậm hơn thời gian của đại diện chính phủ Syria gần 36 giờ đồng hồ, nhưng chờ thêm hai ngày nữa để đến trụ sở của LHQ.Cả chính phủ Syria và HNC đều nhất trí sẽ tham gia cuộc thảo luận trực tiếp  mới  tại Geneva bắt đầu vào ngày 14/3.  Vòng cuối đàm phán giữa hai bên ở Geneva đã thất bại trong tháng trước.Ông  Staffan de Mistura, p hái viên hòa bình của LHQ, cho biết cuộc thảo luận sẽ khởi động việc "đếm ngược" cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội do LHQ giám sát trong vòng 18 tháng.Tuy nhiên ông  Muallem nói ông  de Mistura "không có quyền" thảo luận về cuộc bầu cử tổng thống sắp tới của Syria."Không người nào, ông ta hay người khác, bất cứ ai họ có thể đưa ra, có quyền thảo luận về các cuộc bầu cử tổng thống sắp tới. Quyền này chỉ dành cho người dân Syria", ông nói.Vòng đàm phán giữa chính phủ Syria và HNC  được đưa ra nhằm thiết lập quá trình chuyển tiếp chính trị để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm ở nước này. Theo lộ trình quốc tế do LHQ làm trung gian, một chính quyền chuyển tiếp sẽ được thiết lập vào giữa năm nay và bầu cử diễn ra vào giữa năm 2017.Các bên tham chiến trong cuộc xung đột Syria đã chấp thuận kế hoạch của Nga - Mỹ về lệnh ngừng bắn tạm thời, bắt đầu từ 0h 27/2 theo giờ Damascus. Theo đó, chính phủ Syria và lực lượng đối lập ngừng bắn để hàng viện trợ có thể đến với dân thường và các cuộc đàm phán hòa bình được tiếp diễn.Khánh Lynh