Vùng ly khai ở Gruzia muốn sáp nhập NgaVùng ly khai Nam Ossetia của Gruzia thông báo sẽ tổ chức trưng cầu dân ý để quyết định có sáp nhập Nga hay không, động thái bị Tbilisi phản đối dữ dội.Leonid Tibilov, người đứng đầu nhà nước tự xưng cộng hòa Nam Ossetia, nói ông đã phác thảo kế hoạch tổ chức trưng cầu dân ý trong cuộc gặp với Vladislav Surkov, một trong những cố vấn thân cận của Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua."Thực tế chính trị hiện nay buộc chúng tôi phải có lựa chọn lịch sử, tái thống nhất với Nga, để có thể đảm bảo an ninh và thành công cho nhà nước cộng hòa cùng người dân trong nhiều thế kỷ",  Reuters  dẫn lời ông Tibilov cho biết trong một thông báo phát đi sau cuộc gặp.Theo Tibilov, kết quả trưng cầu dân ý, ông tin là tích cực, sẽ cho phép Nam Ossetia đoàn kết người dân. Ông không công bố ngày tổ chức trưng cầu và cho biết cách thức sáp nhập sau bỏ phiếu sẽ được thống nhất với điện Kremlin.Chính phủ Gruzia lên án kế hoạch của Nam Ossetia, tuyên bố sẽ thông báo với các đối tác quốc tế về động thái đi ngược luật pháp quốc tế này.Khi được hỏi Nga sẽ phản ứng thế nào về cuộc trưng cầu dân ý, ông Dmitry Peskov, người phát ngôn Tổng thống Putin, nói điện Kremlin biết ý định hướng đến hợp nhất của Nam Ossetia và từ chối bình luận thêm.Đề xuất của Nam Ossetia xuất hiện vào thời điểm quan hệ giữa Nga và các nước phương Tây vẫn còn căng thẳng do cuộc khủng hoảng Ukraine và chiến dịch không kích hỗ trợ Tổng thống Syria Bashar al-Assad của Moscow.Nam Ossetia, dân số khoảng 50.000 người sống chủ yếu nhờ nông nghiệp, có quan hệ mật thiết với Nga. Khu vực này sử dụng đồng rouble Nga và phần lớn ngân sách là từ Moscow. Nga và Nam Ossetia hồi đầu năm ký thỏa thuận hợp nhất các lực lượng an ninh và quân đội khiến Gruzia tức tối.Gruzia và Nga từng có xung đột trong năm 2008 với một bên là Tbilisi và một bên là Moscow cùng các khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia. Nga sau đó công nhận hai vùng ly khai là quốc gia độc lập trong khi nhiều nước khác phản đối động thái trên.Như Tâm