Người cha Syria ôm con mếu máo bắt đầu cuộc sống mới ở ĐứcBức ảnh hạnh phúc của một gia đình Syria tới Đức hôm qua đối lập với khoảnh khắc run rẩy lúc họ đặt chân vào bờ an toàn, sau hành trình nguy hiểm trên biển.Hình ảnh một ông bố Syria mếu máo, tay ôm chặt các con khi gia đình anh vào bờ an toàn ở đảo Kos, Hy Lạp, hồi tháng trước lọt vào ống kính nhiếp ảnh gia  tờ New York Times,  Daniel Etter . Bức ảnh nhanh chóng lan truyền khắp thế giới và lột tả tình cảnh khốn khổ của người di cư muốn trốn chạy chiến tranh ở quê nhà tới miền đất hứa châu Âu.Cậu bé Syria nổi tiếng với lời lẽ dứt khoát về khủng hoảng di cưNgười đàn ông trong ảnh là  Laith Majid, 44 tuổi.  Majid cùng vợ,  Nada Adel,  và bốn con giờ đã có thể bắt đầu cuộc sống mới khi tới Berlin, Đức, an toàn hôm qua,  tờ  Bild  cho hay.  Họ hiện ở trong doanh trại cảnh sát cũ tại khu  Spandau, thành phố Berlin. Nơi này được sửa lại  làm nhà cho hàng trăm người di cư tới Đức.Hình ảnh gia đình  Majid đứng bên nhau cười tươi   đăng trên Facebook  "Europe says Oxi" hôm qua  nhận được gần 15.000 lượt "like" và hơn 6.800 chia sẻ."Tấm hình người cha đang khóc, tay ôm các con khi tới Hy Lạp khiến hàng triệu người khắp thế giới xúc động", đoạn chia sẻ bên dưới viết . "Hôm nay, anh ấy đã đến Berlin và có thể xây dựng tương lai mới cho mình cùng vợ, con. Hãy chia sẻ nếu bạn đồng ý rằng tất cả các gia đình di cư đến từ nước nghèo và bạo lực phải được phép có cuộc sống an toàn, hạnh phúc ở châu Âu".Theo  Guardian,  Majid và gia đình chạy trốn Nhà nước Hồi giáo (IS) ở thành phố  Deir Ezzor, Syria. Họ lên con thuyền hơi mỏng manh chỉ dành cho 4 người nhưng chở tới 12 người và phải trả 6.500 USD  để tới đảo Kos."Khi thuyền cập bến, một người đàn ông trung niên bước xuống. Gia đình nhỏ của anh cuối cùng đã vào bờ an toàn. Anh ấy run rẩy và đi không vững. Vợ chồng  Majid  bật khóc và ôm lấy từng đứa con", n hiếp ảnh gia Etter chia sẻ.Những bức ảnh lay động về khủng hoảng di cư ở châu ÂuEtter đã giúp gia đình  Majid tới thành phố chính của Kos và sau đó mất liên lạc với họ.  Nada Adel, giáo viên tiếng Anh ở Syria, cho biết 13 chính phủ đề nghị nhận họ nhưng  vợ chồng cô quyết định đến Đức."Bà  Angela Merkel (thủ tướng Đức) rất tốt. Bà ấy giống như mẹ chúng tôi", Nada tâm sự.Nour, con gái út 7 tuổi của  Majid,  vẫn gặp ác mộng về buổi tối lênh đênh trên biển."Chúng tôi sẽ không bao giờ trở lại biển",  Bild  dẫn lời  Majid nói.Bình Minh