Mỹ tố Nga điều chiến đấu cơ đến SyriaMột quan chức Mỹ giấu tên nói Nga điều 4 chiến đấu cơ tới một căn cứ không quân ở Syria, nơi Moscow tăng hiện diện quân sự trong thời gian gần đây.Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên hôm qua xác nhận thông tin có 4 chiến đấu cơ Nga được nhìn thấy ở căn cứ không quân gần Latakia, phía tây Syria, thành trì của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Quan chức thứ hai từ chối cung cấp số liệu chính xác nhưng cho biết có nhiều phi cơ hiện diện.Washington trước đó tố Moscow điều trực thăng, xe tăng, bộ binh hải quân tới căn cứ nêu trên. Nhà Trắng đánh giá động thái triển khai thiết bị và quân nhân cho thấy Moscow chuẩn bị thiết lập căn cứ không quân tại Syria, nơi liên minh do Mỹ dẫn đầu đang không kích Nhà nước Hồi giáo (IS).Mỹ bày tỏ quan ngại sâu sắc về việc Nga hỗ trợ chính quyền al-Assad nhưng vẫn muốn đối thoại cởi mở để bàn cách tránh lực lượng của họ cản trở đối phương.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu và người đồng cấp Mỹ Ashton Carter hôm qua điện đàm thảo luận về cuộc xung đột Syria và cách chiến đấu chống IS. Hai quan chức "nhất trí tăng cường thảo luận các cơ chế làm giảm xung đột ở Syria và chiến dịch chống IS", theo phát ngôn viên Lầu Năm Góc Peter Cook.Nga và Mỹ đều muốn tiêu diệt IS ở Syria nhưng có quan điểm khác nhau về chính quyền al-Assad. Moscow xem đây là lực lượng chống chủ nghĩa cực đoan. Trong khi đó, Washington cùng các đồng minh Arab cáo buộc ông al-Assad gây ra nội chiến, tạo tình trạng hỗn loạn giúp IS phát triển.Như Tâm