Bạo lực bùng nổ tại SyriaÍt nhất 42 dân thường đã thiệt mạng trong một trận giao tranh của quân đội chính phủ và các nhóm đối lập tại điểm nóng nhất trong xung đột ở Syria.
Từ 6 giờ sáng qua, quân đội đã nã pháo vào các khu vực tại Homs, nơi các nhóm du kích thuộc tổ chức Quân đội Syria tự do (FSA) đang ẩn náu, đặc biệt là tại quận Baba Amr.Một lượng lớn bom đạn dội xuống Homs trong hàng giờ liền, trong khi lực lượng nổi dậy gần như không có khả năng chống đỡ, theo thông báo của các nhà hoạt động nhân quyền Syria. Trong số 66 người bị thiệt mạng trên phạm vi khắp đất nước vào ngày hôm qua, có tới 42 nạn nhân là cư dân của thành phố này.Ông Abu Abdu al-Homsi, phát ngôn viên của Hội đồng cải cách Syria tại Homs, cho hay: “Chúng tôi không thể đếm được đã có bao nhiêu xác người trên các đường phố và số những tòa nhà bị đánh sập.""Bất cứ ai đi lại trên đường đều có thể bị giết chết - các tay súng bắn tỉa ở tất cả mọi nơi. Một phụ nữ và con trai của cô ta đã trúng đạn trong lúc đang băng qua các dãy phố, khi cô cố gắng ngăn cho con mình không bị các tay súng tấn công.”“Chúng tôi đang sống trong một tấn bi kịch”, Homsi tiếp. “Homs đã bị bao vây. Dân thường không thể di tản khỏi thành phố, và đang chết dần trong nhà của mình. Họ cũng bị tấn công bởi hàng loạt những đợt bắn phá từ các khu vực phụ cận.”Theo một tuyên bố từ Hội đồng quốc gia Syria, đại diện phe đối lập, sự xuất hiện ồ ạt của quân đội, liên minh các nhóm đối lập, cũng như sự gia tăng nhanh chóng các cuộc bắn phá đang báo hiệu sự khởi đầu của một “cuộc tấn công lớn".Mohammed Saleh, một người sống gần Homs, đã cố gắng tiếp cận khu vực Khalidiya của thành phố trong ngày hôm qua, nói rằng “Họ đã cắt tất cả các đường dây điện thoại, từ 8h30 tới 13h. Mặc dù đã đi xa khỏi thành phố tới 25km, tôi vẫn có thể nghe thấy tiếng nổ từ những vụ đánh bom.”Homs, thành phố ở phía tây và lớn thứ ba của Syria, đã trở thành điểm nóng tranh chấp giữa phe đối lập với quân chính phủ. Dân số của thành phố này vào khoảng 1 triệu người, cùng lịch sử tranh chấp giáo phái căng thẳng, giữa người Arab Sunni – là trụ cột của phong trào nổi dậy, và những người theo Kito giáo, đang đứng về phía ông al-Assad.Tình hình bất ổn tại Syria đã kéo dài từ tháng 3 năm ngoái do những mâu thuẫn giữa chính quyền của Tổng thống Assad và phe đối lập. Sau sự kiện Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc không thông qua được nghị quyết về vấn đề Syria hồi cuối tuần trước, căng thẳng tại đất nước này gia tăng. Trong khi đó, Mỹ và các nước phương Tây đang gấp rút tìm kiếm một giải pháp chính trị cho vấn đề Syria.Quỳnh Hoa