Putin: 'Không kích Syria tạo điều kiện cho thỏa hiệp'Ông Putin hôm qua khẳng định mục tiêu của chiến dịch không kích mà Nga đang thực hiện ở Syria là "ổn định chính quyền hợp pháp" tại quốc gia này và tạo tiền đề cho các thỏa hiệp chính trị.Trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình  Rossiya One , Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh Moscow chỉ muốn "xây dựng các điều kiện cho thỏa hiệp chính trị" tại Syria và "ổn định" chính quyền ở thủ đô Damascus.Những cuộc không kích mà Nga đang triển khai chỉ tấn công quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) chứ không nhằm vào các nhóm phiến quân ôn hòa,  BBC  dẫn lời ông Putin nói. Nếu Moscow không hỗ trợ Tổng thống Bashar al-Assad thì Syria nhiều khả năng sẽ bị hủy hoại hoàn toàn dưới tay các nhóm khủng bố. Tuy nhiên, Putin khẳng định Nga sẽ không đưa bộ binh vào Syria.Ông chủ Điện Kremlin tiếp đó kêu gọi tất cả các quốc gia "chung tay chống lại thế lực ma quỷ này (chủ nghĩa khủng bố)".Cũng trong cuộc phỏng vấn, Tổng thống Putin cho hay Nga đã nhận được đề xuất của Mỹ về việc làm thế nào để đôi bên có thể phối hợp hoạt động ở Syria nhằm tránh xảy ra va chạm. Ông hy vọng, bước tiếp theo, hai nước sẽ bắt tay vào tìm kiếm một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng.Tổng thống Putin cùng ngày có cuộc gặp mặt ông Mohammed bin Salman, hoàng tử kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Arab Saudi, tại thành phố Sochi. Ngoại trưởng Sergei Lavrov cho biết, sau buổi thảo luận, Nga đã hiểu rõ hơn những mối lo lắng của Arab Saudi xung quanh những chính sách của Moscow. Hai nước cùng chia sẻ quan điểm trong việc ngăn chặn sự hình thành của một nhà nước khủng bố ở Syria.Nga bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria từ ngày 30/9. Moscow tuyên bố nhằm vào IS nhưng Washington cùng đồng minh cho rằng Nga can thiệp quân sự để củng cố chính quyền al-Assad.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo, trong 24 giờ, không quân nước này xuất kích tổng cộng 64 lần, phá hủy 53 cứ điểm, một trung tâm chỉ huy, 4 trại huấn luyện, 7 nhà kho  của  IS. Các đợt dội bom của Nga khiến quân khủng bố "ngày càng hoảng loạn", lâm vào tình trạng cạn kiệt đạn dược, nhiên liệu, phải tháo chạy khỏi nhiều cứ điểm quan trọng.Vũ Hoàng