Nhóm thanh niên Hồi giáo dọa giết phụ nữ khỏa thân ở hồ bơiMột nhóm người Hồi giáo tuần trước xông vào một hồ bơi ở Đức, hô "Allahu Akbar" (Thượng Đế vĩ đại) và dọa "hủy diệt" những người bơi khỏa thân.6 người đàn ông để râu ngoài 20 tuổi hôm 20/7 nhổ nước bọt vào phụ nữ và trẻ em bơi khỏa thân tại một hồ bơi ở thị trấn Geldern, vùng North Rhine-Westphalia, Đức. Đây là nơi có nhiều người ưa thích bơi lội khỏa thân, theo báo địa phương  Junge Freiheit .Những người đàn ông này xúc phạm và đe dọa những người bơi khỏa thân bằng cả tiếng Đức và tiếng Arab. Họ còn hô lên "Allahu akbar" (Thượng Đế vĩ đại).Một nhân chứng cho biết một thanh niên Hồi giáo nói với cô rằng "tất cả phụ nữ Đức đều dâm ô" và dọa sẽ tiêu diệt tất cả. Cô cho biết các thanh niên đều nói tiếng Đức khá tốt và ít nhất một vài người trong số họ nhiều khả năng là người Hồi giáo tại Đức thế hệ thứ hai hoặc thứ ba.Nhân viên hồ bơi Lisa-Marie Theunissen cho biết họ đã yêu cầu các thanh niên đó trật tự, sau khi các khách khác phàn nàn về việc bị đe dọa và quấy rối. Nhóm thanh niên này sau đó đến một cơ sở trượt nước, tiếp tục đe dọa và quấy rối nhân viên ở đó trước khi bị đuổi ra ngoài.Khi nhóm thanh niên quay lại hồ bơi, các nhân viên quyết định gọi cho cảnh sát địa phương. Cảnh sát đã kiểm tra danh tính của những người này. Cơ quan an ninh quốc gia Đức cho biết họ sẽ điều tra vụ việc sâu hơn.Xem thêm:  Người tị nạn Syria chém chết phụ nữ tại ĐứcPhương Vũ