Hung thủ 22 tuổi ám sát đại sứ NgaHung thủ ám sát đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ là một thanh niên 22 tuổi "nhanh nhẹn" đã phục vụ hơn hai năm trong lực lượng cảnh sát.Kẻ ám sát đại sứ Andrey Karlov được xác định là Mevlut Mert Altintas đã làm việc 2,5 năm trong lực lượng cảnh sát chống bạo động Ankara, Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Suleyman Soylu cho biết.Theo  RT , Altintas sinh ngày 24/6/1994 tại Aydin, một tỉnh duyên hải phía tây Thổ Nhĩ Kỳ.  Altintas  tốt nghiệp trường trung cấp cảnh sát ở thành phố Izmir và được truyền thông địa phương mô tả là "người nhanh nhẹn".Tay súng đã dùng thẻ cảnh sát để lọt vào hội trường triển lãm ảnh ngày 19/12, mặc dù hôm đó hắn không được giao nhiệm vụ, theo lời các sĩ quan bảo vệ.Khi đại sứ Nga đang phát biểu, hắn đứng sau lưng, rút súng nã nhiều phát đạn vào lưng ông. Đại sứ Nga không đem theo cận vệ trong những sự kiện như thế này, theo  Hurriyet Daily News . Buổi triển lãm được thông báo một tuần trước đó."Đừng quên Aleppo, đừng quên Syria!", tay súng hét lên bằng tiếng Thổ Nhĩ Kỳ. Hắn còn hét lên bằng tiếng Arab rằng: "Chúng tôi đã thề với Nhà tiên tri Muhammad rằng sẽ tử vì đạo để trả thù cho Syria và Aleppo".Hắn  còn hô "Đấng Allah Toàn năng" và nhiều khẩu hiệu Hồi giáo khác.  Altintas  nói đã sẵn sàng chết và không muốn làm những người khác trong buổi triển lãm bị thương."Chỉ có cái chết mới giải thoát tôi khỏi nơi đây. Tất cả những người tham gia vào cuộc đàn áp này sẽ lần lượt phải trả giá",  Altintas   nói, theo  CNN .Altintas bị cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt tại chỗ, 15 phút sau vụ ám sát.  Mẹ và em gái của y  ở quê nhà bị bắt khẩn cấp. Căn hộ của Altintas tại Ankara cũng bị khám xét. Bạn cùng nhà là một cảnh sát chống bạo động bị bắt giữ, theo  AP.Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng có thể Altintas có liên hệ với mạng lưới giáo sĩ Fethullah Gulen đang lưu vong ở Mỹ, có "nhiều dấu hiệu mạnh mẽ" cho thấy điều đó. Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ buộc tội giáo sĩ Gulen là người đứng sau vụ quân đội nước này đảo chính hồi tháng 7 nhưng ông này phủ nhận.Đại sứ Nga  Andrey Karlov, 62 tuổi, bị ám sát trong phòng triển lãm tranh về chủ đề nước Nga tại trung tâm thành phố Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ. Nga gọi đây là hành động khủng bố. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hai nước sẽ lập một ủy ban điều tra chung.Hồng Hạnh