Cựu thủ tướng Nga làm giám đốc tình báoTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bổ nhiệm cựu thủ tướng Mikhail Fradkov làm giám đốc cơ quan tình báo đối ngoại (SVR), tổ chức được đánh giá là tương đương với CIA của Mỹ.Ông Putin đang có mặt tại thủ đô Dushanbe của Tajikistan dự hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng các quốc gia độc lập, gồm 12 nước thuộc Liên Xô trước đây."Vị trí giám đốc SVR là một con người mà quý vị biết rất rõ. Đó là Mikhail Yefimovich Fradkov", tổng thống Nga công bố với giới phóng viên.Trước đó một ngày, người tiền nhiệm của ông Frdkov trên cương vị giám đốc SVR là Sergei Lebedev được cử làm Chủ tịch ủy ban điều hành Cộng đồng các quốc gia độc lập.Ông Fradkov, 57 tuổi, làm thủ tướng Nga từ năm 2004 đến tháng 9/2007 vừa qua. Tân thủ tướng Viktor Zubkov bất ngờ được bổ nhiệm thay ông trong cuộc cải tổ chính phủ Nga, trước thềm cuộc bầu cử quốc hội cuối năm nay và bầu cử tổng thống tháng 3/2008.SVR ra đời từ tháng 12/1991 và tiền thân là Tổng cục một thuộc KGB. Trong khi Cơ quan an ninh liên bang (FSB) phụ trách các hoạt động tình báo trong nước, SVR đảm nhiệm hoạt động tình báo ở nước ngoài và có ảnh hưởng tới chính sách đối ngoại của Nga.SVR cũng tham gia vào hợp tác chống khủng bố quốc tế và những thỏa thuận chia sẻ thông tin với cơ quan tình báo của những nước khác. Vào một số thời điểm, SVR của Nga có khoảng 10.000 đến 15.000 nhân viên.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Itar-Tass )