Tajikistan: 15 nhân viên cứu trợ nước ngoài bị bắt cócMột quan chức Bộ Tình trạng khẩn cấp Tajikistan, hôm qua (16/6), xác nhận 15 nhân viên thuộc nhóm nhân đạo của Ðức - AgroAction đã bị bắt cóc chiều 15/6 tại vùng Tavil-Dara nằm dưới chân dãy Pamir.
Tổng thống Tajikistan lập tức triệu tập cuộc họp gồm các tướng lĩnh, bộ trưởng và những người đứng đầu cơ quan an ninh để tìm cách giải quyết vụ việc thông qua thương lượng. Hôm qua (16/6), 3 phụ nữ, 2 người Đức, 1 người Nga và một lái xe người địa phương đã được thả. Như vậy còn 11 nhân viên AgroAction đang bị nhóm du kích bắt giữ, trong số này có một công dân Mỹ.Có tin nói rằng những kẻ bắt cóc thuộc một nhóm du kích Hồi giáo đã sát nhập vào quân đội chính phủ năm 1999 sau hiệp định đình chiến chấm dứt 5 năm nội chiến. Nhóm này cũng đang cầm tù 4 nhân viên của Bộ Nội vụ. Mục đích của họ là đòi chính phủ trả tự do cho 4 thành viên của mình bị bắt giữ vì bị nghi tham gia vào vụ ám sát Phó thủ tướng Tajikistan Habib Sanginov. Ông này bị bắn chết hôm 11/4 ngay giữa lòng thủ đô Dushanbe.Tajikistan là nước nghèo nhất trong số 5 nước cộng hoà trung Á thuộc Liên Xô cũ. Mặc dù chính phủ và lực lượng Hồi giáo đối lập đã đạt được một hiệp định hoà bình, nhưng xung đột và các vụ phạm tội vẫn tiếp diễn trên đất nước này.H.F.  (theo  Reuters,  17/6)