Sẽ kháng nghị phán quyết vụ sát hại Vũ Anh TuấnViện Kiểm sát thành phố St. Petersburg đang tính đến khả năng kháng nghị phán quyết của Hội đồng bồi thẩm nhân dân Tòa án St. Petersburg trong vụ xử các bị cáo giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn.Các công tố viên khẳng định sẽ nghiên cứu tài liệu tòa án và kháng nghị lên tòa án cấp trên.Trước đó, sau hơn 10 giờ thảo luận, Hội đồng bồi thẩm ra phán quyết toàn bộ các nghi phạm tham gia vụ sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn đều “vô tội”. Phán quyết này ngược với kết luận điều tra của cảnh sát St. Petersburg và bản cáo trạng của công tố nhà nước.Mikhail Grishankov, Phó chủ nhiệm thứ nhất Ủy ban An ninh Dumar Quốc gia (Hạ viện) Nga cho biết Dumar quốc gia Nga đánh giá phán quyết của Hội đồng bồi thẩm là “quá nhẹ, đến mức không thể biện luận được”.Trong khi đó, bà Galina Kozhevnikova, thuộc trung tâm nhân quyền Sova tại Matxcơva, cảnh báo rằng việc các bị cáo được trả tự do sẽ khuyến khích làn sóng bài ngoại, phân biệt chủng tộc của các phần tử đầu trọc ở Nga.Theo  Itar-Tass , hiện tại có một thực trạng là trong các vụ giết hại người nước ngoài vì động cơ cực đoan, Hội đồng bồi thẩm nhân dân tòa án St. Petersburg thường tuyên bố các bị cáo vô tội. Hiện tượng này đã diễn ra trong các phiên tòa xử các vụ sát hại một bé gái Tajikistan và một sinh viên Congo trước đây.Luật sư bên bị hại là Khalid Dellekhkus khẳng định hiện tại, điều kiện thực tế ở Nga chưa chín muồi cho hoạt động xét xử của Hội đồng bồi thẩm nhân dân như trong vụ án này. Các chuyên gia pháp lý Nga cho rằng những vụ án tương tự nên để những thẩm phán vững chuyên môn và nhiều kinh nghiệm xét xử, thay vì giao cho Hội đồng bồi thẩm.Trong vụ án sát hại Vũ Anh Tuấn, Hội đồng bồi thẩm gồm 12 thành viên là người dân thường, đứng đầu là một người làm nghề lái xe điện.(Theo  Tuổi Trẻ )Phạm HùngThật bất công và hoàn toàn vô lý khi toà án tuyên trắng án cho những tên phát xít mới ở Nga. Đây vừa là tín hiệu xanh cho những kẻ đang tiến hành những hành động kỳ thị, thù hằn dân tộc đang có xu hướng tạo thành trào lưu, đồng thời cũng là tiếng chuông cảnh báo sự nguy hiểm đang tiếp tục rình rập những người nước ngoài, nhất là các bạn trẻ sinh viên ở Nga.Vũ Hạnh PhúcT ôi cũng đã từng 18 năm sống và làm việc tại Nga, nhưng cũng phải quyết định về nước vì những tình hình phức tạp đó. Mình không được hưởng quyền lợi như những người Nga đâu. Khổ lắm!LovehunterThật ra kết quả của toà án Nga dành cho những nghi phạm vụ sát hại Vũ Anh Tuấn không đi chệch nhiều khỏi phán đoán của tôi nhưng tôi cũng vẫn cảm thấy bất bình và phẫn nộ.Cũng là một hoc sinh từng học tập ở Nga, đã nhiều lần chúng tôi bị bon côn đồ đuổi đánh, nhất là các bạn học sinh đến từ châu Á, và cũng nhiều lần chúng tôi kiến nghị lên nhà trường. Quan chức địa phương cũng có những lời hứa bảo vệ cho học sinh nước ngoài nữa nhưng các bạn thấy đấy mức độ nguy hiểm khi bị côn đồ tấn công ngày càng nguy hiểm hơn, thường xuyên hơn.