Giải cứu bé sơ sinh đầu bịt nilon trong toilet công cộngMột bé sơ sinh đầu bị bịt kín bằng túi nilon đã được cứu sống sau khi bị ném xuống nhà vệ sinh công cộng ở Tajikistan.Một người đàn ông phát hiện em bé ở nhà vệ sinh công cộng tại  thành phố Khujand, tây bắc Tajikistan và hô hoán người khác hỗ trợ, theo  Mirror.Hai người đàn ông sử dụng thanh kim loại dài để kéo đứa bé khỏi hầm cầu. Sau khi được gỡ túi nilon bịt đầu ra, em bé cất tiếng khóc.Người ta nghi ngờ đứa trẻ bị bịt túi nilon vào đầu để ngăn không cho người khác nghe thấy tiếng khóc.Hiện chưa có thông tin về tình trạng hay nhân thân của em bé. Nhân chứng cho biết, em bé sống sót thật kỳ diệu vì mọi việc diễn ra chỉ trong vài phút.Sau khi video được đưa lên mạng xã hội Tajikistan hôm qua, nó lập tức gây sốc. Nhiều người phẫn nộ vì hành vi vứt bỏ đứa trẻ."Đàn ông đến rồi lại đi, chỉ con cái là những người ở lại. Ta sẽ chẳng bao giờ tìm được người thân yêu hơn con trẻ.  Tại sao lại có người làm thế chứ? Nhẫn tâm vứt bỏ con dứt ruột đẻ ra?" M ột người có tên Altusha bày tỏ sự giận dữ.Xem thêm:  Nhân viên bệnh viện cứu mạng bé sơ sinh bằng một tayThảo Phan