Cháy trại trẻ mồ côi ở Tajikistan làm 13 em thiệt mạngLửa đã làm cháy rụi một khu nhà trẻ mồ côi và khuyết tật tại Dushanbe, thủ đô Tajikistan, hôm qua và làm 13 em thiệt mạng trước khi lính cứu hoả kịp đến hiện trường.
Toà nhà của trại trẻ mồ côi này làm bằng gỗ, được xây dựng từ năm 1934 và là nơi nuôi dưỡng gần 100 trẻ tàn tật. Tất cả những em bé sống ở đây đều bị rối loạn hệ thần kinh trung ương và không thể đi được nếu không có sự trợ giúp.Cảnh sát cho hay 4 đến 5 em vẫn còn mất tích sau vụ hoả hoạn. Trong số 79 em được cứu thoát, 60 em bị bỏng và bị ngộ độc khói.Một cuộc điều tra tội phạm đã được mở và vụ việc được cho là do vi phạm các nguyên tắc sử dụng đồ điện. Các quan chức địa phương nghi ngờ rằng những chiếc lò sưởi điện đã gây quá tải hệ thống điện của toà nhà và bốc cháy.Một người dân sống gần đó tên là Zebunisso Sharipova cho biết bà và họ hàng đã lao đến tòa nhà và lôi những em còn sống sót ra ngoài bởi phải 30 phút sau xe cứu hoả mới đến nơi. "Khi họ đến nơi, mọi thứ đã chìm trong lửa rồi".Các vụ hoả hoạn tại những trường học, trại trẻ mồ côi và những cơ sở cũ kỹ của nhà nước tại các nước thuộc Liên Xô cũ xảy ra thường xuyên. Tình trạng vi phạm nguyên tắc an toàn về điện tại những cơ sở này là khá phổ biến và họ thường sử dụng lò sưởi bằng gas và điện trong mùa đông.Tháng trước, một vụ hoả hoạn tại một khu nhà dành cho những người mắc bệnh tâm thần ở ngoại ô Matxcơva đã làm 7 người thiệt mạng và 12 người bị thương.Ngọc Sơn (theo  Mosnews, AP )