Xác định 14 người Việt thiệt mạng tại NgaCảnh sát Nga hôm nay cho biết đã xác định được quê quán 14 người Việt tử vong và một người thương nặng trong vụ cháy xưởng may ở thị trấn Yegoryevsk, ngoại ô Moscow.Trong số các nạn nhân, 6 người quê ở Nghệ An, 5 người quê Quảng Bình, hai người ở Hải Dương, một người Thanh Hoá và một người Hà Nam. Người bị thương nặng vì bỏng đã được nhập viện, Bộ tình trạng khẩn cấp Nga cho biết.Số  người thiệt mạng gồm 8 nữ và 6 nam.Đội công tác của sứ quán Việt Nam tại Nga đã đến hiện trường phối hợp với các nhân chứng là công nhân Việt Nam cùng xưởng may để nhận dạng và xác định danh tính của từng nạn nhân, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Trong trường hợp cần thiết, Đại sứ quán sẽ cùng với phía Nga lấy mẫu ADN, bàn các thủ tục thông báo về cho gia đình ở Việt Nam và thống nhất cách an táng nạn nhân, tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng để xác định rõ nguyên nhân và thiệt hại của vụ hỏa hoạn, đồng thời truy tìm chủ xưởng may để giải quyết vụ việc.Khi vụ cháy xảy ra, có hơn 50 công nhân Việt Nam đang làm việc trong xưởng. Chủ xưởng may nói trên đã bỏ trốn.Viện Kiểm sát tỉnh Moscow đã khởi tố vụ án hình sự về "vi phạm nguyên tắc phòng cháy, chữa cháy dẫn đến chết người".Cảnh sát Yegoryevsk cho biết nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang tiếp tục được điều tra, nhưng nhiều khả năng do chập điện. Cảnh sát địa phương đã tạm giữ số người còn lại của xưởng may để lấy lời khai phục vụ công tác điều tra.Theo một nguồn tin cảnh sát trên trang  Life News , các công nhân này làm công việc may bên trong một căn phòng nhỏ, bị ông chủ khóa cửa ngoài.Các công nhân nhập cư ở Nga thường làm việc trái phép, trong điều kiện nguy hiểm cho sức khỏe và tính mạng. Một vụ cháy hồi đầu năm nay ở một khu chợ thuộc Moscow đã khiến 17 người nhập cư từ Tajikistan thiệt mạng.Nga là nước có số người tử vong vì hỏa hoạn ở mức cao trên thế giới, với 12.000 người mỗi năm. Vụ cháy gây hậu quả nghiêm trọng nhất trong thời gian gần đây diễn ra tại một câu lạc bộ ở thành phố Ural, làm chết 150 người.Vũ HàBạn có biết thông tin về cơ sở may cũng như vụ cháy này, hay thông tin về các công nhân làm việc ở Nga không? Mời chia sẻ dưới đây, hoặc  thegioi@vnexpress.net