Gruzia rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn MatxcơvaTbilisi tuyên bố chính thức rút khỏi thỏa thuận ngừng bắn với vùng ly khai Abkhazia được ký kết tại Matxvơva năm 1994 mà Liên Hợp Quốc phê chuẩn.Bộ trưởng Tái thống nhất Gruzia Temur Yakobashvili hôm qua ra thông báo chỉ rõ hiệp định ngừng bắn ký tại Matxcơva ngày 14/5/1994 không còn hiệu lực.Abkhazia và Nam Ossetia tách khỏi Gruzia và tuyên bố độc lập sau khi Liên Xô tan rã đầu những năm 1990. Cuộc xung đột đẫm máu giữa Gruzia và Abkhazia khi đó đã làm khoảng 10 đến 30 nghìn người thiệt mạng. Hai bên đã ký thỏa thuận ngừng bắn tại Matxcơva năm 1994.Việc Gruzia rút khỏi thỏa thuận này sẽ ảnh hưởng đến hoạt động giám sát của Liên Hợp Quốc tại Gruzia (UNOMIG). Lực lượng này cùng binh sĩ gìn giữ hòa bình của Nga giám sát thỏa thuận ngừng bắn.Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Gruzia Vladimir Gurgenidze ký quyết định rút khỏi mọi thỏa thuận gìn giữ hòa bình mà họ đã ký kết với Nga và Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS). Khối này có 9 thành viên, gồm Nga, Gruzia, Belarus, Kyrgyzstan, Azerbaijan, Moldova, Tajikistan và Uzbekistan.Động thái trên của Tbilisi được đưa ra sau khi Nga chính thức công nhận độc lập cho hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev gọi đó là lựa chọn khó khăn nhưng ông cho rằng nó là cách duy nhất cứu giúp người dân ở hai vùng ly khai này.Quyết định của Nga đã bị phương Tây lên án mạnh mẽ. Gruzia rút toàn bộ nhân viên ngoại giao khỏi Matxcơva và tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Nga.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti )