Mỹ được phép sử dụng ba sân bay của TajikistanHôm qua (7/11), Tổng thống Tajikistan Emomali Rakhmonov thông báo, Washington có thể mượn 3 sân bay ở các thành phố Kulyab, Khojand và Kurgan-Tyube cho chiến dịch chống khủng bố. Ông Rakhmonov đã khẳng định sự giúp đỡ của đất nước mình với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld.
Những sân bay này có được Washington trưng dụng hay không còn tùy thuộc vào sự đánh giá từ phía các chuyên gia Mỹ. Ông Rakhmonov thẳng thắn: “Không cần phải úp mở gì, cơ sở hạ tầng mà Tajikistan tiếp quản từ thời Liên Xô cũ không được tốt lắm”. Lầu Năm Góc cho rằng đó chính là các căn cứ quân sự của Liên Xô trước đây, nhưng quan chức Tajikistan lại khẳng định đó chỉ là sân bay dân dụng thông thường.Nếu Mỹ quyết định sử dụng những phi trường trên, chúng sẽ trở thành bàn đạp tốt để họ mở rộng chiến dịch của mình vào Afghanistan. Chẳng hạn, nơi đây sẽ là trạm trung chuyển vũ khí, lương thực và các nhu yếu phẩm khác cho Liên minh phương Bắc, đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến hiện nay.Bá Thuỳ  (theo  AP )