Taliban bắn vào đồn biên phòng Nga ở TajikistanQuân Taliban đã nhả đạn vào lính biên phòng Nga canh gác trên biên giới Tajikistan – Afghanistan, hôm qua (17/10). Họ còn nã hai đợt pháo cối vào lãnh thổ Tajikistan từ các vị trí dọc theo dòng sông Pyandzh.
Chiến binh Taliban tấn công vào đồn biên phòng ở Kupletin, cách thủ đô Dushanbe 260 km về phía tây nam. Theo đánh giá ban đầu, không có ai thiệt mạng. Binh sĩ Nga không đáp trả các đợt tấn công của Taliban.Khoảng 11.000 lính biên phòng Nga đang canh gác đường biên giới dài 1.340 km giữa Tajikistan và Afghanistan, theo một thoả thuận giữa Matxcơva và Dushanbe.Sông Pyandzh là biên giới tự nhiên ngăn cách Tajikistan và Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  AFP  )