Tàu chở dầu Nga bốc cháy trên biển CaspianMột tàu chở dầu Nga bốc cháy trên biển Caspian, gần lãnh hải Turkmenistan, được cho là làm một thủy thủ thiệt mạng.Tàu chở dầu Nga bị cháy đang trôi trong lãnh hải Turkmenistan, cách cảng gần nhất của Nga là Astrakhan khoảng 800 km. 10 thủy thủ trên tàu, quốc tịch Nga và Kazakhstan, đã được một tàu Nga khác giúp sơ tán,  RT  dẫn các nguồn tin cơ quan khẩn cấp cho biết.Theo Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga, con tàu gặp nạn khi không chở theo bất kỳ sản phẩm nào từ dầu. Các bể chỉ chứa nước biển để giúp tàu giữ thăng bằng. Cơ quan này chưa xác nhận thông tin có một thủy thủ thiệt mạng.Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga đang chuẩn bị một phi cơ chữa cháy Be-200 có thể tiếp cận tàu và dập lửa từ xa, tránh phải điều người xuống tàu.Bộ Tình trạng khẩn cấp Azerbaijan, quốc gia nằm ở phía đối diện với Turkmenistan qua biển Caspian, cũng sẵn sàng điều động hai trực thăng và một tàu cao tốc tiếp cận tàu chở dầu Nga.RIA Novosti  dẫn một nguồn tin nói có nguồn gây nổ trên boong tàu.Như Tâm