Turkmenistan ấn định ngày bầu cử tổng thốngQuốc hội Turkmenistan hôm qua phê chuẩn thời điểm bầu cử tổng thống vào tháng 2 năm tới để chọn người thay thế ông Saparmurat Niyazov vừa Nhà lãnh đạo tự phong là tổng thống suốt đời Saparmurat Niyazov mới chết tuần trước sau 21 năm cầm quyền ở Turkmenistan. Sự kiện bất ngờ đã tạo ra sự hụt hẫng về chính trị và gây lo ngại về một cuộc tranh giành quyền lực ở quốc gia vốn là nhà cung cấp khí đốt chính cho châu Âu này.Toàn bộ 2.500 đại biểu của cơ quan lập pháp cao nhất Turkmenistan là  Halk Maslakhaty  đều nhất trí bỏ phiếu thông qua ngày tổ chức cuộc bầu cử tổng thống vào 11/2/2007. Phó thủ tướng Kurbanguly Berdymukhamedov, 49 tuổi, cũng chính thức được chọn làm quyền tổng thống với sự hậu thuẫn của các chỉ huy an ninh vốn thân cận với ông Niyazov.Hiến pháp Turkmenistan cấm người làm quyền lãnh đạo đất nước được tham gia tranh cử tổng thống. Tuy nhiên, có nhiều dấu hiệu cho thấy quốc hội nước này sẽ có động thái dỡ bỏ quy định trên để mở đường cho ông Berdymukhamedov được phép chạy đua vào chiếc ghế đứng đầu Turkmenistan.Chương trình nghị sự của quốc hội Turkmenistan đã được phát cho các đại biểu, trong đó ghi rõ thời điểm tổ chức bầu cử tổng thống và việc lựa chọn ứng cử viên. Những đại biểu vốn là quan chức địa phương và chính phủ này đã cân nhắc văn bản in trên giấy có hình dập nổi chân dung ông Niyazov màu vàng.Trong phòng họp của các đại biểu có đặt một chiếc ghế trống mạ vàng trên bục cao nhằm tưởng niệm tổng thống vừa qua đời. Tham dự cuộc họp quan trọng này có quyền tổng thống Kurbanguly Berdymukhamedov, Bộ trưởng Quốc phòng Agageldy Mamedgeldyev cùng các thành viên chủ chốt khác trong nội các Turkmenistan.Khi còn sống, Tổng thống Saparmurat Niyazov ran đã tạo ra tệ sùng bái cá nhân tại Turkmenistan. Nhà lãnh đạo tự phong mình là  Turkmenbashi , nghĩa là cha của người Turkmenistan, vốn bị phương tây chỉ trích là độc tài. Tuy nhiên, nhiều người dân lại tôn sùng ông vì các chính sách như dùng điện và gas miễn phí hay giá nhiên liệu cực rẻ.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )