Nga bị cáo buộc tài trợ mưu sát tổng thống TurkmenistanTrưởng công tố Turkmenistan hôm qua gây sức ép đòi Matxcơva trao những kẻ tình nghi tổ chức Nhà chức trách Turkmenistan cáo buộc 4 nhân vật lưu vong đứng đằng sau hành động nã súng vào đoàn xe hộ tống ông Niyazov hôm 25/11 ở thủ đô Ashgabat. Tổng thống không hề hấn gì nhưng 4 sĩ quan cận vệ bị thương.Theo trưởng công tố Gurbanbibi Atadzhanova, 3 nhân vật đối lập đã chuyển tiền từ Nga cho những kẻ tham gia hành động. Chúng được hứa chi trả 25.000 USD nếu hạ được ông Niyazov. Vũ khí, mặt nạ và quần áo ngụy trang của các tay súng đều có xuất xứ Nga.Ba người nói trên là cựu ngoại trưởng Boris Shikhmuradov, cựu thống đốc ngân hàng trung ương Khudaiberdi Orazov, và cựu đại sứ tại Thổ Nhĩ Kỳ Nurmukhammed Khanamov, hiện sống ở Nga.   Các quan chức Turkmenistan đã nhiều lần kêu gọi Nga trao cho họ những người này.Kể từ sau vụ mưu sát, 23 người đã bị bắt do tình nghi liên quan.T. Huyền  (theo  AP )