Ukraina tăng gấp rưỡi sản lượng gasĐối phó với tình trạng giá gas tự nhiên do các nhà cung cấp Nga và Turkmenistan tăng cao, Ukraina sẽ nâng sản lượng nhiên liệu thêm 50% trong năm nay để giảm sự phụ thuộc vào nước ngoài, Thủ tướng Ukraina Yuriy Yekhanurov cho hay.
"Chúng tôi có thể khai thác ít nhất 30 tỷ mét khối mỗi năm", Yekhanurov phát biểu trên đài truyền hình nước này hôm thứ bảy. Hiện tại, Kiev phụ thuộc vào nguồn nhiên liệu nhập khẩu, chủ yếu từ Nga.Yekhanurov cho biết Ukraina có ít nhất 500 giếng gas nhưng chỉ đang khai thác 50 giếng. Kiev dự định chi 100 triệu USD để khai thác dầu khí trong năm nay.Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko muốn giảm sự phụ thuộc của nước này vào các công ty nước ngoài như Gazprom và Transneft bằng cách thu hút đầu tư nước ngoài vào Ukraina, đồng thời tham gia các dự án năng lượng ở nước ngoài. Kiev đang muốn đầu tư vào hoạt động khai thác dầu khí ở Libya, Ai Cập và Biển Đen cùng các công ty năng lượng quốc tế.Tập đoàn khí đốt của Nga Gazprom đã cắt nguồn cung cấp khí đốt cho Ukraina đầu tháng 1, buộc chính phủ của Yekhanurov phải chấp nhận nâng mức giá gấp đôi khi mua gas của Matxcơva.Ukraina với 47 triệu dân tiêu thụ khoảng 76 tỷ mét khối gas mỗi năm. Một nửa trong số này được nhập từ Turkmenistan thông qua Nga và 16 tỷ mét khối từ các nhà sản xuất Nga. 20 tỷ mét khối còn lại được sản xuất trong nước.Ngọc Sơn  (theo  Moscowtimes )