Turkmenistan cam kết ổn định tình hìnhHôm qua, quyền tổng thống Turkmenistan Kurbanguly Berdymukhamedov khẳng định, nước ông sẽ giữ vững "sự ổn định và bình tĩnh" sau Saparmurat Niyazov, người cầm quyền suốt 21 năm qua tại Turkmenistan, đột tử vì một cơn đau tim hôm 20/12 và lễ tang sẽ được tổ chức vào ngày mai. Ông ra đi khi chưa kịp chuẩn bị người kế nhiệm nên các nhà phân tích dự đoán sẽ có một cuộc tranh giành quyền lực.Trong khi đó, quyền tổng thống Kurbanguly Berdymukhamedov tuyên bố chính phủ vẫn "đang kiểm soát tình hình một cách chắc chắn". Tại thủ đô Ashgabat, các cửa hàng đều đóng cửa và cờ treo rủ ở khắp mọi nơi. Turkmenistan để quốc tang tới ngày 30/12 và an ninh đang được tăng cường.Khi còn sống, ông Saparmurat Niyazov thâu tóm hầu hếtquyền lực tại Turkmenistan và tạo ra tệ sùng bái cá nhân. Năm 1999, quốc hội phê chuẩn việc phong ông này làm tổng thống suốt đời của đất nước.Theo hiến pháp Turkmenistan, Chủ tịch Quốc hội Ovezgeldy Atayev sẽ trở thành lãnh đạo lâm thời sau khi tổng thống đột ngột qua đời, nhưng hiện nay Phó thủ tướng Kurbanguly Berdymukhamedov lại là người nắm giữ cương vị quyền tổng thống.Berdymukhamedov tuyên bố Chủ tịch Quốc hội Atayev đã bị sa thải sau cuộc điều tra tội phạm về các hoạt động của ông này được mở hôm thứ năm vừa qua. Trước đó, Hội đồng an ninh quốc gia mới lập do ông Berdymukhamedov đứng đầu đã họp với các thành viên nội các để bàn "về những vấn đề quan trọng của đất nước".Hội đồng Nhân dân, cơ quan đại diện cao nhất của đất nước, sẽ tổ chức cuộc họp khẩn cấp vào ngày 26/12 để quyết định người kế nhiệm cố tổng thống Niyazov. Ông Berdymukhamedov cho biết, khi đó thời điểm tiến hành cuộc bầu cử tổng thống cũng sẽ được ấn định.Turkmenistan có trữ lượng dầu mỏ và khí đốt dồi dào và là nhà cung cấp khí đốt quan trọng cho châu Âu. Tập đoàn năng lượng khổng lồ của Nga Gazprom hiện là đối tác chính mua khí đốt của Turkmenistan. Giới phân tích phỏng đoán về một cuộc tranh giành ảnh hưởng giữa các bên tại Turkmenistan trong thời gian tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )