Những lãnh đạo thế giới từng tặng chó quý cho PutinBiết Tổng thống Vladimir Putin yêu động vật, nhiều lãnh đạo thế giới đã tặng chó quý để làm ông chủ điện Kremlin vui lòng. Tổng thống Turkmenistan tặng ông Putin chó quý. Nguồn:  RT .Tổng thống Vladimir Putin vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 65 hôm 7/10. Sau đó vài ngày, người đồng cấp Turkmenistan tặng ông Putin một chú chó giống Alabai độc nhất trên thế giới.  Khi nhận món quà, lãnh đạo Nga không giấu niềm hạnh phúc v à hôn lên đầu chú chó nhỏ.  Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Putin nhận quà tặng là chó con. Trước đó, nhiều lãnh đạo thế giới cũng gửi quà tặng tương tự đến ông chủ điện Kremlin,  Washington Post  đ ưa tin.Nga từng là khách hàng mua khí đốt chủ chốt của  Turkmenistan, quốc gia có trữ lượng khí đốt lớn thứ 4 thế giới. Nhưng từ năm 2016, hợp đồng mua bán năng lượng giữa hai bên đã ngưng lại do bất đồng về giá.  Cuộc gặp giữa Tổng thống  Turkmenistan  Gurbanguly Berdymukhammedov và ông Putin diễn ra tại khu nghỉ dưỡng Sochi ở Biển Đen vào hôm 11/10 được cho là bước đi của quốc gia Trung Á nhằm thâm nhập lại vào thị trường Nga.Trong ánh đèn flash của cánh phóng viên, Tổng thống Turkmenistan nói: "Chúng tôi có một người bạn chung, đấy là giống chó Alabai độc nhất trên thế giới. Và hôm nay tôi mang tới đây người bạn Alabai bé nhỏ này". Sau đó, ông  Berdymukhammedov  nhấc  chú chó nhỏ khỏi lồng và trao cho lãnh đạo Nga.Ông Putin nổi tiếng là  người yêu chó. Biết được điều này, các nhà ngoại giao và lãnh đạo quốc gia trên thế giới đã 4 lần tặng ông Putin các giống chó quý."Tổng thống Nga tỏ ra rất thoải mái và vui vẻ khi ở bên cạnh những con vật",  Burdett Loomis, một giáo sư nghiên cứu về khoa học chính trị ở trường đại học Kansas, nhận xét. "Ông ấy biết rằng những bức ảnh chụp cùng động vật đều gây cảm tình với công chúng".Jan  Kubik, từng là chủ nhiệm khoa chính trị trường đại học Rutgers, cũng đồng tình với quan điểm trên, cho rằng ông Putin hay chụp ảnh cùng các con vật như là một cách truyền đi thông điệp: "Tôi không phải là một chính trị gia lạnh lùng như phương Tây vẫn nghĩ".Tr ong số những con thú cưng của Tổng thống Nga, nổi tiếng nhất phải kể đến chó Koni, thuộc giống chó săn Labrador đen. Con chó này là món quà của Bộ trưởng Quốc phòng  Sergey Shoigu và  đã gắn bó với ông Putin từ năm 2001."Khi nào tâm trạng tôi không được tốt, như những người khác, bên cạnh tôi luôn có chúng. Tuy nhiên, tôi thường chia sẻ suy nghĩ của mình với Koni. Và nó cho tôi lời khuyên hay", ông Putin tiết lộ với kênh  CNN .Năm 2010, khi Nga và  Bulgaria ký thỏa thuận khí đốt, ông Putin, khi đó giữ chức thủ tướng, nhận món quà là một con chó con giống  Karakachan từ chính phủ  Bulgaria. Sau đó, có hẳn một cuộc thi trên khắp nước Nga để tìm ra một cái tên hay cho con chó này.Ông Putin được tặng con chó thứ ba vào năm 2012. Đó là một chú chó ba tháng tuổi giống Akita nổi tiếng với lòng trung thành. Chính quyền tỉnh miền núi phía bắc Akita của Nhật Bản đã  tặng Tổng thống Putin món quà quý để bày tỏ lòng cảm ơn nước Nga đã giúp đỡ nhân dân Nhật trong thảm họa động đất, sóng thần trước đó một năm.  Vào năm 2016, chính phủ Nhật định tặng ông Putin con chó Akita thứ hai  nhân chuyến thăm chính thức của lãnh đạo Nga nhưng phía Nga đã từ chối.Ngo ài những bức ảnh gây thiện cảm với công chúng, ông chủ điện Kremlin còn dùng những chú chó cưng để gửi đi thông điệp ý nhị. Vào năm 2007, giữa cuộc họp với Thủ tướng Đức Angela Merkel, ông Putin đã gọi Koni vào phòng. Điều đáng nói là bà Merkel vốn là người sợ chó vì bà từng bị chó cắn vào năm 1995. Do vậy, khi trông thấy Koni đen bóng lừng lững tiến vào, bà Merkel tỏ ra căng thẳng và không thoải mái.Sau đó, ông Putin nói rằng ông không biết rằng bà Merkel sợ chó. Còn nữ Thủ tướng Đức lại cho rằng hành động của ông Putin là cố ý."Tôi hiểu tại sao ông ấy phải làm như vậy, để chứng minh rằng ông ấy là một người đàn ông", bà Merkel trả lời báo ch í.An Hồng