Turkmenistan tặng xe xịn cho bộ trưởngSaparmurat Niyazov, tổng thống trọn đời của Turkmenistan, hứa tặng mỗi vị bộ trưởng một chiếc Mercedes Benz để đánh dấu 15 năm nước này độc lập.Mỗi quan chức đứng đầu vùng sẽ được nhận một chiếc xe jeep nhưng có thể nâng cấp lên xe Mercedes nếu việc thu hoạch bông của họ hoàn thành sớm."Tôi đã đặt cho các bộ trưởng mỗi vị một chiếc Mercedes và sẽ trao cho họ vào lễ kỷ niệm 15 năm độc lập".Năm 1992, ông khởi động kế hoạch mang tên "thập kỷ thịnh vượng" với hy vọng mỗi gia đình sẽ có nhà và xe hơi riêng. Tuy nhiên, đến nay kế hoạch này chưa hoàn thành.Quốc gia Trung Á này là nước xuất khẩu bông và khí đốt. Niyazov lãnh đạo Turkmenistan kể từ năm 1985. Ông trở thành tổng thống đầu tiên của nước cộng hòa Trung Á này sau khi Liên Xô tan vỡ năm 1991. Tháng 10 tới, nước này sẽ kỷ niệm 15 năm độc lập.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )