Tổng thống được tặng 1 kg vàng và kim cươngQuốc hội Turkmenistan đã thưởng cho tân tổng thống nước này vàng và kim cương nặng tới 1 kg hôm qua để đánh dấu những thành tựu của ông.
Ông Kurbanguly Berdymukhamedov lên tiếp quản vị trí tổng thống ở quốc gia Trung Á sau khi người tiền nhiệm Saparmurat Niyazov  đột tử  hồi tháng 12 năm ngoái. Theo luật Turkmenistan, số vàng và kim cương này chỉ được trao cho những tổng thống có đóng góp nổi bật trong chính sách đối nội và đối ngoại.Từ khi lên nắm quyền, Berdymukhamedov đã làm mềm mỏng một số chính sách hà khắc của người tiền nhiệm. Ông muốn giao thiệp nhiều hơn với các nước láng giềng thay vì cô lập với thế giới như trong chế độ cũ. Ông cũng hứa sẽ cải thiện hệ thống giáo dục, y tế và lương hưu.H.N.  (theo  Reuters )