Iran sẽ tấn công ống dẫn dầu nếu bị Mỹ đánhMột quan chức cấp cao Iran hôm qua tố cáo Mỹ đang sử dụng lãnh thổ của nước láng giềng Azerbaijan để chống Cộng hòa Hồi giáo, và đe dọa trả đũa bằng cách tấn công vào đường huyết mạch dẫn dầu Baku-Ceyhan.
Đây là tuyến ống quan trọng sẽ cung cấp nhiên liệu cho các nước phương tây và được Mỹ rất ủng hộ. Nó chuyển dầu từ Azerbaijan qua Gruzia tới cảng của Thổ Nhĩ Kỳ, trước khi bơm dầu cho khách hàng."Các đơn vị trinh sát đang hành quân ở Azerbaijan, và hoạt động của chúng nhằm vào Cộng hòa Hồi giáo Iran", Thư ký Hội đồng An ninh tối cao Ali Larijani phát biểu trên nhật báo Al-Ahram của Ai Cập.Larijani khẳng định rằng các đơn bị đặc biệt của Mỹ đang dùng Azerbaijan và Turkmenistan làm cơ sở chống Iran. Ông này cho biết nếu Tehran bị tấn công, nước này sẽ đáp trả bằng cách phá hủy đường ống dẫn dầu Baku-Tbilisi-Ceyhan và các nhà máy dầu ở Azerbaijan.Phát ngôn viên ngoại giao Azerbaijan Tair Tagizade bác bỏ tuyên bố trên và nhắc lại rằng nước này với Iran là hai láng giềng tốt. "Những lời lẽ đó nhằm xâm hại quan hệ song phương và gây căng thẳng", ông bình luận.Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev dự kiến đi thăm Mỹ vào hôm nay, chuyến đi được đánh giá là có tầm quan trọng đặc biệt về ngoại giao với Baku bởi nước này có đường biên giới với Iran.T. Huyền  (theo  Mosnews )