Việt Nam chia sẻ cách xây dựng nông thôn mới tại Liên Hợp QuốcChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm qua chia sẻ kinh nghiệm xây dựng nông thôn mới, hướng tới phát triển cộng đồng bền vững tại một hội nghị của Liên Hợp Quốc.Sự kiện cấp cao về mô hình phát triển nông thôn mới và cộng đồng bền vững diễn ra chiều qua trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc thông qua Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang là một trong những diễn giả chính tại hội nghị.Hội nghị do Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP), Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) và Hàn Quốc tổ chức.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Việt Nam ủng hộ đưa vào Chương trình nghị sự 2030 mục tiêu "tăng cường đầu tư vào cơ sở hạ tầng nông thôn, cho nghiên cứu và dịch vụ khuyến nông, phát triển công nghệ, các ngân hàng gene thực vật và vật nuôi ở nước đang phát triển" nhằm thúc đẩy nông nghiệp phát triển bền vững, thu hẹp khoảng cách giàu nghèo giữa nông thôn và thành thị.Chủ tịch nước kêu gọi các nước đang phát triển cần có chiến lược phù hợp với hoàn cảnh mỗi quốc gia. Ông cho biết Việt Nam đã triển khai Chương trình quốc gia về xây dựng nông thôn mới với 19 tiêu chí để thúc đẩy phát triển nông thôn, cải thiện điều kiện sống cho nông dân. Nhờ đó, nông thôn Việt Nam đang đổi thay rõ rệt, nhất là về cơ sở hạ tầng và thu nhập của nông dân.Chủ tịch nước chia sẻ kinh nghiệm xây dựng nông thôn mới của Việt Nam, đặc biệt là cần có cam kết chính trị mạnh mẽ và sự tham gia tích cực của toàn xã hội, coi trọng xây dựng và đào tạo đội ngũ cán bộ nòng cốt ở các cấp. Xây dựng nông thôn mới phải do người dân làm chủ. Người dân sẽ tự tìm ra nhu cầu thực sự để quyết định cách làm phù hợp. Chính phủ cần ưu tiên hỗ trợ nguồn lực cho những nhu cầu này.Chính phủ còn cần xã hội hóa, đa dạng hóa các nguồn lực. Việc sử dụng nguồn lực phải công khai, minh bạch theo phương châm "dân biết, dân làm, dân bàn, dân kiểm tra, dân thụ hưởng", đưa ra những chính sách khuyến khích, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội tham gia vào chương trình xây dựng nông thôn mới.Cuối cùng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với các nước để cùng nhau phát triển nông nghiệp, nông thôn bền vững và bảo đảm sẽ "không ai bị bỏ lại sau".Nhân dịp tham dự các hoạt động tại Liên Hợp Quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp với Tổng thống Turkmenistan Gurbanguly Berdimuhamedov, Tổng thống Mozambic Filipe Jacinto Nyusi và Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven. Ông cho biết Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với các nước, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và phối hợp hiệu quả với nhau nhằm đóng góp tích cực vào việc đảm bảo hòa bình, an ninh quốc tế, giải quyết tranh chấp, xung đột bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.Trong khuôn khổ hoạt động của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại New York, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Estonia Marina Kaljurand. Ông bày tỏ mong muốn Bộ Ngoại giao hai nước sẽ tăng cường phối hợp, đóng vai trò điều phối để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Estonia.Bà Kaljurand khẳng định sự ủng hộ và phối hợp chặt chẽ của Estonia đối với Việt Nam trong tiến trình triển khai thực hiện Hiệp định Đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam – EU ký năm 2012, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU vừa kết thúc đàm phán tháng trước.Bà ủng hộ giải quyết hòa bình tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), tuân thủ nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), thúc đẩy sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Rumani Bogdan Lucian Aurescu, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, tạo xung lực cho quan hệ song phương phát triển trên nhiều lĩnh vực.Ông Aurescu cho rằng với triển vọng tốt đẹp của hai nền kinh tế, tiềm năng hợp tác hai bên là rất lớn. Hai bộ trưởng ngoại giao nhất trí sớm tiến hành họp Ủy ban Hỗn hợp vào năm 2016 để đề ra những biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vựcPhó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Rumani sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường đối với Việt Nam, thúc đẩy các nước EU sớm phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU. Ông Aurescu cho biết sẽ nỗ lực hết sức để Rumani là một trong những nước đầu tiên trong EU phê chuẩn hiệp định này. Hai bên còn trao đổi về những vấn đề quốc tế và khu vực, chia sẻ kinh nghiệm giải quyết tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình, khẳng định phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và đa phương.Như Tâm