Cựu ngoại trưởng Turkmenistan mưu sát tổng thống“Chúng tôi chơi ma túy và thuê tội phạm để mở những đợt tấn công khủng bố. Mục tiêu lúc đó là lấy mạng tổng thống, hòng thay đổi hiến pháp”, ông Boris Shikhmuradov chậm rãi thừa nhận trên truyền hình Turkmenistan hôm qua.
Trước đó, một loạt các nghi phạm khác, trong đó có cả công dân Mỹ Leonid Komarovsky, cũng thú tội trên sóng truyền hình. Tuy nhiên, đại diện của Mỹ tại tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu, Douglas Davidson, cho rằng họ đã bị ép buộc phải nói như vậy.Lúc mới bị bắt giữ, ông Shikhmuradov liên tiếp bác bỏ mọi lời buộc tội, và cho rằng chính Tổng thống Niyazov dàn cảnh vụ mưu sát để lấy cớ trấn áp phe đối lập.Tổng thống Niyazov không hề hấn gì khi một tay súng tấn công đoàn xe chở ông ngày 25/11. Chỉ có 4 sĩ quan an ninh bị thương. Ngay lập tức, Niyazov đã lên tiếng buộc tội Shikhmuradov và một số quan chức khác âm mưu hãm hại mình.Trong thông điệp trên trang web của mình hồi tuần trước, Shikhmuradov tuyên bố ông ra đầu thú để làm giảm căng thẳng ở Turkmenistan.Bá Thùy  (theo  AFP )