Cháy lớn ở Moscow, 43 người bị thươngMột vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu ký túc xá sinh viên y khoa ở tây nam thủ đô Moscow làm 43 người bị thương.Cảnh sát cho rằng nguyên nhân hỏa hoạn là do chập điện. Ngọn lửa phát ra từ một phòng trên tầng 7 của khu ký túc xá 16 tầng và được dập tắt vào 23h33 đêm qua,  Sputnik  đưa tin.Theo người phát ngôn cảnh sát, có tổng cộng 43 người bị thương trong vụ việc nhưng không phải toàn bộ đều phải nhập viện."Thông tin ban đầu cho thấy có 8 người nước ngoài trong những người bị thương. Quốc tịch của họ đang được xác định", nguồn tin cảnh sát nói. Nguồn tin từ cơ quan dịch vụ khẩn cấp cho biết 8 sinh viên trên đến từ Ghana, Rwanda, Sierra Leone, Malaysia, Turkmenistan và Tajikistan.Trong khi đó,  AFP  đưa tin có 21 sinh viên nước ngoài nhập viện trong tình trạng nguy kịch."36 người bị thương sáng nay vẫn phải nằm viện trong đó có 21 sinh viên trong 'tình trạng nguy kịch'", một nữ phát ngôn viên thành phố Moscow nói. "Tất cả người bị thương là người nước ngoài".Khu ký túc xá trên thuộc Đại học Nghiên cứu Y khoa Quốc gia Pirogov, một trong những trường y dược lâu đời nhất của Nga.Như Tâm