Putin được tặng chó quý nhân dịp sinh nhậtTổng thống Nga hôm nay nhận được một chú chó con như món quà sinh nhật muộn từ người đồng cấp Turkmenistan."Chúng tôi có một người bạn chung, đấy là giống chó Alabai độc nhất trên thế giới. Và hôm nay tôi mang tới đây người bạn Alabai bé nhỏ này",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Turkmenistan Kurbanguly Berdymukhamedov nói trước khi trò chuyện với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông Berdymukhamedov sau đó túm vào cổ, nhấc chú chó khỏi chiếc lồng và trao cho người đồng cấp Nga.Ông Putin, người vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 65 hôm 7/10, nhận món quà và hôn lên đầu chú chó. Ông gọi nó bằng cái tên Verny, nghĩa là "trung thành" trong tiếng Nga.Alabai thuộc giống chó chăn cừu Trung Á. Cùng với thảm thủ công và giống ngựa nòi Akhal Teke, chó Alabai được người Turkmenistan coi như di sản quốc gia.Có vẻ ngoài hiền lành lúc nhỏ, nhưng lớn lên, chó Alabai lại trở thành một "kẻ canh giữ" đáng tin cậy, không biết sợ trước những đàn sói hoang và luôn cảnh giác trước người lạ.Tổng thống Putin nổi tiếng là một người yêu động vật. Ông từng chụp ảnh lúc đang cưỡi ngựa, bơi cùng cá heo hay ôm một con báo. Ngoài Yume, con chó giống Akita được Nhật Bản tặng cho ông chủ Điện Kremlin hồi năm 2012, Tổng thống Putin còn có Buffy, chú chó giống chăn cừu Bulgaria do Thủ tướng Bulgaria tặng năm 2010.Vũ Hoàng