Đọc sách của tổng thống, đi thẳng lên thiên đườngNhà lãnh đạo Turkmenistan Saparmurat Niyazov kêu gọi giới trẻ nước này đọc sách của ông ba lần mỗi ngày để được lên thiên đường.
Niyazov phát biểu trên đài truyền hình quốc gia hôm qua rằng thanh niên nước này nên đọc Rukhnama, cuốn sách nói đến các nguyên tắc đạo đức và tinh thần cho công dân."Người nào đọc Rukhnama cũng trở nên thông tuệ và sau đó sẽ đi thẳng lên thiên đường. Tôi đã đề nghị Thánh Allah rằng những ai đọc cuốn sách đó 3 lần ở nhà, vào lúc mặt trời mọc và lặn, sẽ lên thẳng thiên đường", Niyazov nói.Cuốn Rukhnama của Niyazov đã trở thành sách thiêng của chính phủ và mọi học sinh đều phải đọc ở trường.Niyazov lãnh đạo Turkmenistan kể từ năm 1985. Ông trở thành tổng thống đầu tiên của nước cộng hòa Trung Á này sau khi Liên Xô tan vỡ năm 1991.Ngọc Sơn  (theo  AP )