Hai phe Ukraine sẵn sàng đối đầu xuyên mùa đôngBất chấp lệnh ngừng bắn đã ký kết cùng với mùa đông đang đến, phe ly khai cũng như quân đội Ukraine vẫn quyết không rời chiến tuyến và chuẩn bị cho một cuộc đối đầu kéo dài dưới thời tiết khắc nghiệt."Chúng tôi đang sửa chữa xe tăng này bởi hôm qua nó bị đạn pháo bắn trúng. Cuộc chiến tranh sẽ kéo dài. Nếu Kiev muốn hòa bình thì giao tranh lẽ ra đã kết thúc cách đây lâu rồi", một chỉ huy ly khai tại điểm kiểm soát gần làng Lukove, miền đông Ukraine, nói.Người chỉ huy, tự nhận là Starshina (Trung sĩ) chỉ tay dọc theo các cánh đồng hoa hướng dương vừa thu hoạch tới các vị trí của Ukraine cách đó 3 km và cách thành trì Donetsk của phe ly khai 65 km về phía nam.  "Các bạn có thể thấy xe tăng, súng cối của họ ở phía bên phải, còn bên trái là những bệ phóng tên lửa đa nòng Grad. Họ đang đào hầm trú ẩn và gia cố vị trí của họ tại khắp nơi", Starshina cho hay.Trên vùng đất không người nằm giữa khu vực phe ly khai và quân đội Ukraine chiếm giữ là các cánh đồng cùng một con sông nhỏ. Một cậu bé 5 tuổi giơ ra mảnh đạn cối, to gần bằng tay, mà em nhặt được trong các cánh đồng và cho biết  còn rất nhiều những thứ khác ngoài đó."Tiếng súng vang lên mỗi ngày. Giao tranh hôm nay bắt đầu từ sáng. Tôi không hiểu tại sao chúng tôi lại ký vào một lệnh ngừng bắn", Starshina vừa nói vừa nhìn về phía quân đội Ukraine tập kết ở gần làng Chermalyk. Phía sau ông, hai binh sĩ đang bận rộn sửa lại phần tháp trên xe tăng bị hỏng. Xa hơn một chút là hai phương tiện bọc thép được giấu trong các bụi cây."Chúng tôi chiếm toàn bộ những thứ này từ quân đội Ukraine", Starshina tuyên bố. Starshina cùng một số thành viên trong đơn vị của ông đến từ Slavyansk, nơi từng là thành trì phe ly khai. Quân đội chính phủ tái chiếm Slavyansk hồi tháng 7, buộc nhiều chỉ huy ly khai phải sơ tán về vùng Donetsk."Mùa đông tới sẽ khắc nghiệt"Các phóng viên bị phe ly khai yêu cầu dừng lại khi họ đi được 30 km từ khu vực của Starshina hướng về phía thị trấn Novoazovsk gần biển Azov. Lý do họ nhận được là phía Ukraine đang nã pháo vào thị trấn này và không nên đi qua.Trong khi đó, cách nhìn nhận của Kiev về các sự kiện diễn ra tại khu vực trên lại hoàn toàn khác. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ukraine Volodymyr Seleznyov cho biết phe ly khai sử dụng các bệ phóng Grad và pháo tấn công vào các vị trí của quân đội Ukraine ở gần Novoazovsk.Tình hình ở miền đông Ukraine còn rất lâu nữa mới trở nên yên ổn, dù Kiev và phe ly khai hôm 5/9 đã cũng nhau ký một thỏa thuận ngừng bắn. Giao tranh vẫn tiếp diễn và có những dấu hiệu cho thấy cả hai phía tiếp tục tiến sâu hơn trong mùa đông.Nhiệt độ ban đêm tại nhiều khu vực xung đột đã giảm xuống dưới 0 độ C, khiến cho cuộc sống binh sĩ ở cả hai phe trở nên khó khăn.  Củi gỗ bắt đầu được sử dụng để đốt lò sưởi, thậm chí là dựng thành nơi trú ẩn tạm thời, chống lại mưa và giá rét."Mùa đông tới sẽ khắc nghiệt. Chúng tôi vẫn sẵn sàng", một binh sĩ trẻ, từng là tài xế taxi đến từ Donetsk, vừa chặt củi tại một điểm kiểm soát vừa nói.Như Tâm  (Theo  AFP )