Ba Lan tăng tốc phòng thủ tên lửa vì khủng hoảng UkraineBộ Quốc phòng Ba Lan hôm qua cho biết nước này đang tăng tốc quá trình đấu thầu hệ thống phòng thủ tên lửa, nhằm ứng phó trước tình trạng căng thẳng leo thang tại Ukraine."Các vấn đề liên quan đến công tác phòng không của Ba Lan sẽ được đẩy mạnh. Ba Lan có kế hoạch lựa chọn giá chào bán tốt nhất cho hệ thống phòng thủ tên lửa của mình trong một vài tuần sắp tới",  Reuters  dẫn lời ông Jacek Sonta, người phát ngôn bộ Quốc phòng Ba Lan, hôm qua cho biết.Warsaw vốn dự định sàng lọc danh sách các nhà thầu vào tháng 6 nhưng quyết định đẩy nhanh tiến trình trước tình hình khủng hoảng tại Ukraine không ngừng leo thang và việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea.Ông Sonta cho biết nước này hy vọng sẽ ký được thỏa thuận lắp đặt vào cuối năm nay. Hiện có 4 nhà thầu chính cho dự án tên lửa lần này, bao gồm: Tập đoàn Thales của Pháp, chính phủ Israel, công ty Raytheon của Mỹ và nhóm Meads do hãng Lockheed Martin đứng đầu.Nhóm Meads cho hay giá trị của gói thầu khoảng 5 tỷ USD, tuy nhiên một số chuyên gia cho rằng tổng giá trị của toàn bộ hệ thống lá chắn tên lửa sẽ lên đến 13,1 tỷ USD, bao gồm chi phí duy tu. Dự án sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2022.Mỹ sau đó bày tỏ thái độ ủng hộ kế hoạch trên của Ba Lan. "Tôi nghĩ rằng động thái ở Crimea cho thấy Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cần nâng cấp khả năng phòng thủ của mình, không chỉ là hệ thống phòng thủ tên lửa", Nghị sĩ đảng Dân chủ Stephen Lynch cho biết. "Tôi hoàn toàn ủng hộ quyết định trên của Ba Lan nhằm tăng tốc tiến trình và tôi nghĩ rằng đó là điều thích hợp mà chúng ta nên hỗ trợ".Trong chuyến thăm Ba Lan trước đó, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đã xác nhận việc Washington sẽ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tại quốc gia Đông Âu này vào năm 2018.Đức Dương