Đức tố Nga 'gây rắc rối' cho nhiều quốc giaThủ tướng Đức hôm nay cáo buộc nước Nga "gây rắc rối" bằng cách can thiệp vào công việc nội bộ của nhiều quốc gia đang tìm kiếm các mối quan hệ gần gũi hơn với Liên minh châu Âu (EU)."Moldova, Georgia, Ukraine là ba nước láng giềng phía đông của chúng tôi đã đưa ra các quyết định ký kết các thỏa thuận liên kết với EU",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết trong cuộc phỏng vấn với nhật báo  Die Welt . "Nga đang gây rắc rối cho cả ba quốc gia này", bà nói, đồng thời liên hệ đến "các cuộc xung đột lâu dài" tại những khu vực ly khai như Transdniestria, Abkhazia và Nam Osseti.Bà Merkel còn tố cáo Moscow đang tìm cách để khiến các nước thuộc tây Balkan trở nên phụ thuộc cả về kinh tế và chính trị vào Nga, nhằm mục đích gia tăng ảnh hưởng tại khu vực này.Hồi tuần trước, Moldova không cho phép một ứng cử viên thân Nga tham gia cuộc bầu cử. Để thể hiện thái độ kém hài lòng với xu hướng xích lại gần châu Âu của Moldova, Moscow đã cấm nhập khẩu rượu, rau quả và thịt từ quốc gia này.Tổng thống Nga Vladimir Putin tháng trước ký thỏa thuận "đối tác chiến lược" với Abkhazia, khu vực ly khai khỏi Georgia. Hành động này của ông cũng vấp phải sự chỉ trích gay gắt từ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và EU.Mối quan hệ giữa Nga và phương Tây, với Đức nói riêng, đã xấu đi nghiêm trọng kể từ khi khủng hoảng Ukraine diễn ra. Phương Tây nhiều lần chỉ trích Nga can dự vào miền đông Ukraine nhưng Moscow luôn bác bỏ các cáo buộc này.Vũ Hoàng