Dân tị nạn miền đông Ukraine ồ ạt trở về nướcHàng nghìn người dân Ukraine từng phải sơ tán sang Nga hôm nay quay trở về khu vực miền đông, sau khi lệnh ngừng bắn giữa Kiev và phe ly khai được hai bên nghiêm túc thực hiện.Cơ quan quản lý các đồn hải quan miền nam Nga xác nhận đã có hàng nghìn người đi qua điểm kiểm soát biên giới Donetsk - Izvarino,  Ruptly TV  cho hay. Những người này chở theo những đồ dùng thiết yếu cùng thực phẩm để quay về khu vực Luhansk và Donetsk, miền đông Ukraine.Số lượng phương tiện trở về Ukraine bắt đầu gia tăng từ hôm 5/9, sau khi Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko và các đại diện phe ly khai đạt thỏa thuận ngừng bắn.Quân đội Ukraine ghi nhận có ít nhất 6 lần lệnh ngừng bắn bị vi phạm trong đêm 10/9 nhưng không có thương vong. Phía Ukraine cho biết đã có 5 quân nhân cùng một dân thường thiệt mạng kể từ ngày 5/9.  Giới chức Mariupol, thành phố chiến tuyến trong cuộc xung đột với phe ly khai, hôm qua công bố các biện pháp an ninh thắt chặt, trong đó bao gồm một lệnh giới nghiêm ban đêm, nhằm kiếm soát phong trào của lực lượng nổi dậy.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )