Nga, NATO sẵn sàng cho nguy cơ xung độtCác học giả quân sự đánh giá rằng Nga và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang tích cực chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh, trong bối cảnh căng thẳng quân sự ở châu Âu tăng cao nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Những cuộc tập trận của các lực lượng vũ trang Nga và NATO đã dẫn đến một số trường hợp suýt xảy ra va chạm có thể dẫn đến đối đầu. Lãnh đạo hai phía cần xem xét về một hiệp ước kiểm soát vũ khí mới để tránh khả năng căng thẳng leo thang thành chiến tranh,  Telegraph  hôm qua dẫn báo cáo từ Mạng lưới Lãnh đạo châu Âu, một viện chính sách, cho biết."Chúng tôi không cho rằng việc lãnh đạo hai bên ra quyết định tham gia chiến tranh hoặc xung đột quân sự là không thể tránh khỏi. Sự thay đổi trong quy mô diễn tập là một thực tế và nó có ảnh hưởng đến tình trạng căng thẳng hiện nay ở châu Âu", tác giả báo cáo viết.Báo cáo vạch ra cách thức Nga và NATO chuẩn bị cho các lực lượng để phản ứng với sự leo thang từ khi khủng hoảng Ukraine bắt đầu năm 2014. Quá trình chuẩn bị gồm nhiều cuộc tập trận quân sự lớn, nội dung là đáp trả các khả năng của đối phương và kịch bản chiến tranh có thể."Những người phát ngôn xác nhận chúng chỉ nhằm vào mục tiêu giả định nhưng bản chất và quy mô lại thể hiện điều hoàn toàn khác", báo cáo cho biết thêm.Tháng 3, Nga "tập trận đột xuất" với khoảng 80.000 binh sĩ tham gia, triển khai tầm xa và giả định chiến đấu ở quy mô mà kẻ thù tưởng tượng này chỉ có thể là NATO hoặc Mỹ.NATO tháng 6 tổ chức tập trận Allied Shield (Lá chắn Đồng minh) với 15.000 binh sĩ đồng minh tham gia hàng loạt hoạt động, trong đó có phản ứng với tình huống giả định có sự xâm nhập của lực lượng không chính quy hoặc  như ở bán đảo Crimea.Trong cả hai trường hợp trên, các cuộc tập trận đều tập trung vào khu vực mà hai phía cho là dễ bị ảnh hưởng nhất. NATO phòng thủ các quốc gia Baltic còn Nga tăng tốc củng cố Bắc Cực, phần lãnh thổ Kaliningrad, bán đảo Crimea và đảo Sakhalin ở Viễn Đông.Báo cáo đề nghị cải thiện hệ thống liên lạc NATO - Nga để tránh xảy ra va chạm và thảo luận về hiệp ước vũ khí mới hạn chế sử dụng lực lượng thường ở châu Âu."Nếu Nga hoặc NATO muốn giảm căng thẳng thì việc thể hiện sự kiềm chế trong quy mô và bối cảnh tập trận có thể là một khởi đầu tốt", báo cáo kết luận.Như Tâm