Sợ chiến tranh, sinh viên Ukraine đổ sang Đức họcChiến sự, bất ổn, khủng hoảng trong nước khiến ngày càng nhiều sinh viên Ukraine chuyển sang học tại đại học tư ở thành phố Munich, Đức.Stephan, sinh viên của Đại học Tự do của người Ukraine (UFU), chép ý chính vào lòng bàn tay, hít một hơi lấy bình tĩnh khi trông thấy người hướng dẫn gật đầu với mình. Bài thuyết trình của Stephan bằng tiếng Ukraine về Maidan, phong trào chính trị đã lật đổ tổng thống Ukraine hồi tháng 2, và ảnh hưởng của nó, diễn ra trôi chảy.Đại học Tự do của người Ukraine là cơ sở giáo dục duy nhất nằm ngoài lãnh thổ Ukraine có các khóa học dạy bằng ngôn ngữ chính thức của nước này và đủ tiêu chuẩn phong những danh hiệu hàn lâm.Michael Moser, giảng viên gốc Áo ở UFU, cho hay, những cuộc biểu tình Maidan và diễn biến chính trị ở Ukraine là nội dung chính trong các bài giảng của anh.Thành lập năm 1921, UFU từng tọa lạc ở thành phố Vienna, Áo và thành phố Prague, Czech trước khi cố định ở Munich. Được Bộ Văn hóa của bang Bavaria, Đức công nhận, bằng cấp của trường này giúp sinh viên kiếm được công việc tại đây. Tương lai việc làm của sinh viên ra trường dường như cũng sáng sủa và họ có thể làm việc cho những công ty kinh doanh ở Ukraine hay nhiều quốc gia Đông Âu khác. Tuy nhiên, UFU chỉ cấp bằng sau đại học, vì thế sinh viên phải có bằng đại học ở một cơ sở giáo dục khác trước khi vào học tại đó.Phần lớn sinh viên đều có sự kết nối chặt chẽ tới nước Đức từ trước khi nhập học, nhưng Taras là một trong số ít ngoại lệ. Cậu đến Đức sau khi đã có bằng tốt nghiệp đại học về lịch sử ở Ukraine."Hệ thống giáo dục ở đây vẫn bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi văn hóa chính trị của Soviet. Đó là lý do tại sao tôi đang chờ đợi để tiếp cận với những chủ đề mình quan tâm, một lĩnh vực có tính phương tây hơn", Taras nói. Điều ấn tượng với Taras nhất ở UFU là các giáo sư. Họ tự do thể hiện quan điểm riêng của mình và không ngại đề cập tới những vấn đề chính trị.Một khía cạnh tích cực khác mà Taras nhắc tới là ở UFU, cậu có cơ hội gặp nhiều người Ukraine khác đến từ mọi miền đất nước. Theo Taras, sinh viên không nhất thiết phải chia sẻ những quan điểm chính trị giống nhau. Họ có thể ủng hộ những đảng phái chính trị khác biệt và có nhiều quan điểm khác nhau về việc làm thế nào để thay đổi Ukraine. Dù mỗi người một quan điểm nhưng điều kết nối mọi người lại với nhau là tính đồng nhất của những người Ukraine.Giữa họ không có xung đột thực sự và không ai muốn nhìn thấy đất nước bị chia rẽ. Nhiều sinh viên ủng hộ những người biểu tình ở quảng trường Maidan và còn quyên góp tiền cho họ.Katarina, một sinh viên khác tại UFU, đến từ Lugansk thuộc miền đông Ukraine, nơi các tay súng ly khai tuyên bố lập nhà nước cộng hòa riêng. Ngôn ngữ mẹ đẻ của Katarina là tiếng Nga."Chúng tôi dành rất nhiều thời gian tranh luận về tình hình chính trị và điều đó đã làm thay đổi quan điểm của tôi. Tôi luôn nghĩ rằng những người tây Ukraine không thân thiện với cộng đồng nói tiếng Nga, nhưng thực tế không đúng chút nào", Katarina nói.Ở Ukraine, Katarina học tiếng Đức. Đầu tiên cô dành một năm làm tình nguyện viên tại Munich rồi sau đó mới vào học UFU. Các kỹ năng tiếng Đức trôi chảy giúp Katarina đủ khả năng học tại nhiều trường đại học khác ở đây mà không phải nộp tiền học phí. Tuy nhiên cô thích học ở UFU vì có nhiều khóa học về văn hóa và lịch sử Ukraine.Mỗi học kỳ, sinh viên phải đóng 800 USD, nhưng với những ai đang viết luận án, số tiền này giảm xuống còn 400 USD. Giống như hầu hết sinh viên, Katarina làm việc bán thời gian để có tiền chi tiêu và trả tiền thuê nhà.UFU cần thu học phí để hỗ trợ kinh phí cho các chương trình của mình. Ngoài ra, ngôi trường này không nhận được bất kỳ hỗ trợ nào từ Ukraine, quỹ từ chính phủ Đức cũng bị cắt từ sau Chiến tranh Lạnh. Cuộc khủng hoảng ở Ukraine có thể sẽ giúp UFU nhận được nhiều sự hỗ trợ, tuy nhiên với Hiệu trưởng Yaroslava Melnyk, đó không phải là mối quan tâm chính. Ngày càng nhiều người Ukraine trẻ tuổi thích học ở Munich. Trong trường hợp tình hình ở Ukraine không sớm thay đổi, nhiều người trong số họ sẽ rời Ukraine để đến Đức sống và làm việcBình Minh