Putin bác tin Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ trong cuộc họp với TrumpTrump nhắc đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ trong cuộc gặp với Putin và Tổng thống Nga bác bỏ điều đó.Putin và Trump bắt tay trong cuộc gặp đầu tiên. Video:  Reuters .Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ là chủ đề đầu tiên Trump đưa ra trong cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo tại Hamburg, Đức, theo  ABC ."Tổng thống đã mở màn cuộc họp bằng việc nhắc đến lo ngại của người Mỹ về khả năng Nga can thiệp vào cuộc bầu cử năm 2016. Ông Putin đã bác bỏ việc đó, giống như ông từng bác bỏ trước đây", ông Tillerson nói trong một buổi họp báo không được ghi hình.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov xác nhận trong một cuộc họp báo được truyền hình rằng ông Trump đã nhắc đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Ông dho biết thêm rằng Trump chấp nhận tuyên bố từ phía Nga."Tổng thống Mỹ Trump nói rằng ông đã nghe những khẳng định chắc chắn từ Tổng thống Nga Putin rằng điều đó không đúng và chính quyền Nga đã không can thiệp vào cuộc bầu cử", ông Lavrov nói."Ông ấy (Trump) nói rằng ông chấp nhận những khẳng định đó", ông Lavrov thuật lại.Tổng thống Mỹ Trump và Tổng thống Nga Putin ngày 7/7 gặp nhau bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức. Hai nhà lãnh đạo đã dành phần lớn thời gian để bàn bạc về xung đột ở Syria, khủng hoảng Ukraine và cuộc chiến chống nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Phương Vũ