Putin tố Mỹ chỉ đạo đảo chính ở UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng Washington tổ chức cuộc đảo chính ở Ukraine vào năm ngoái, đồng thời nói Moscow nhìn rõ thủ đoạn dù người Mỹ cố tìm cách nấp sau châu Âu."Nhìn bề ngoài thì phe đối lập (Ukraine) lúc đó chủ yếu được châu Âu hỗ trợ nhưng chúng tôi biết chắc đạo diễn thực sự chính là người bạn Mỹ", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong phim tư liệu "Crimea - Đường về nhà" do kênh  Rossiya-1  phát sóng hôm qua. "Họ giúp huấn luyện những người theo chủ nghĩa dân tộc, các nhóm vũ trang của phe này ở miền tây Ukraine, Ba Lan và một quy mô nào đó tại Litva. Họ tạo điều kiện cho cuộc đảo chính vũ trang".Theo ông Putin, phương Tây ngăn Crimea tái thống nhất với Nga bằng "mọi biện pháp, phương thức và âm mưu".Hướng tiếp cận của phương Tây không phải là cách giải quyết tốt nhất cho các quốc gia, đặc biệt là với một nước hậu Xô Viết như Ukraine. Những quốc gia này có hệ thống chính trị mới và mỏng manh. Vi phạm trật tự hiến pháp trong một quốc gia như vậy chắc chắn gây tổn hại lớn đến vị thế nước đó."Luật pháp bị loại bỏ. Các hậu quả thực sự nghiêm trọng. Một bên chấp thuận trong khi phần còn lại phản đối và đất nước đó tan rã", Tổng thống Putin giải thích.Putin cáo buộc những kẻ hưởng lợi từ cuộc đảo chính có âm mưu ám sát tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovych. Nga đã hành động để đảm bảo Yanukovych có thể trốn thoát.  Bản thân ông Yanukovych không muốn rời đi và từ chối đề nghị sơ tán. Ông quyết định tới Nga sau vài ngày ở lại Crimea và nhận ra "không thể đàm phán với Kiev".Putin cũng thừa nhận cá nhân ông đã tổ chức việc ly khai Crimea khỏi Ukraine. Ông nói trong phim rằng Nga đã đặt lực lượng hạt nhân trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu suốt quá trình thay đổi quyền lực ở Ukraine và sáp nhập Crimea.“Chúng tôi sẵn sàng làm điều này…(Crimea) là lãnh thổ lịch sử của chúng tôi. Người Nga sống ở đó. Họ gặp nguy hiểm. Chúng tôi không thể bỏ mặc họ”.Putin cũng nói thêm về thông tin trước đó, khẳng định các lực lượng vũ trang trong đồng phục không có phù hiệu đã chiếm các căn cứ quân sự của Ukraine ở Crimea là binh sĩ Nga.Putin cho biết ông bắt đầu lên kế hoạch về một chiến dịch ở Crimea từ sau khi tổng thống Yanukovych tháo chạy. "Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc tách Crimea ra khỏi Ukraine cho đến khi những sự kiện này bắt đầu, chính quyền bị lật đổ", tổng thống Nga nói, nhắc lại quan điểm Yanukovych là nạn nhân của một cuộc đảo chính.Moscow nhấn mạnh động thái trên là hành động hợp pháp về quyền tự quyết và binh sĩ Nga chỉ giữ gìn an ninh chứ không phải lực lượng chiếm đóng. Giới chức Nga dẫn chiến dịch trấn áp quân sự của Kiev ở vùng Donetsk và Luhansk, bắt đầu từ giữa tháng 4/2014 và khiến hơn 6.000 người thiệt mạng, làm ví dụ và nói đây chính là điều Nga muốn ngăn xảy ra ở Crimea.Như Tâm