Tổng thống Nga và Ukraine bàn về khả năng ngừng bắnTổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua gặp gỡ để thảo luận về khả năng ngừng bắn ở Ukraine, sau khi Hai nhà lãnh đạo bàn đến khả năng ngừng bắn trong khu vực Ukraine đang tiến hành hoạt động trấn áp người biểu tình ở miền đông nam,  AFP  dẫn thông báo từ điện Kremlin cho biết.Đây là lần thứ hai từ khi ông Poroshenko đắc cử tổng thống Ukraine ông Putin và Poroshenko gặp gỡ và bàn về lệnh ngừng bắn.  Hôm 6/6, hai nhà lãnh đạo có cuộc gặp ngắn ngủi tại Pháp nhân dịp dự lễ kỷ niệm  70 năm cuộc đổ bộ Normandy của quân đồng minh.Tuần trước, ông Poroshenko bày tỏ thiện chí đối thoại với người biểu tình ở miền đông nếu họ đồng ý hạ vũ khí. Tổng thống Poroshenko nỗ lực hành động nhanh chóng để chấm dứt khủng hoảng ở Ukraine và không loại trừ khả năng tổ chức đối thoại với nhiều bên khác nhau. Tuy nhiên, nhiều người Ukraine tỏ ý nghi ngờ điều này.Tại cuộc gặp hôm qua, ông Putin bày tỏ lo ngại về việc hai phóng viên của Nga thiệt mạng khi đưa tin về chiến sự tại miền đông. Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng việc đảm bảo an toàn cho các phóng viên ở Ukraine.  Ông Poroshenko gửi lời chia buồn với gia đình hai phóng viên thiệt mạng, đảm bảo rằng Ukraine sẽ tiến hành điều tra vụ việc. Ông cũng hứa sử dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ các nhà báo đang đưa tin về cuộc xung đột.Sáng qua, truyền thông Nga cho biết phóng viên Igor Kornelyuk và Anton Voloshin của họ thiệt mạng trong một cuộc tấn công bằng súng cối ở gần Lugansk.  Moscow ngay sau đó buộc tội Kiev thực hiện hành động "khủng bố" và yêu cầu điều tra cái chết của hai phóng viên nói trên. Ủy ban Điều tra Nga cho hay đã mở cuộc điều tra, Bộ Ngoại giao cũng yêu cầu Ukraine tham gia và trừng phạt nghiêm khắc những người có liên quan.Đến nay có 5 phóng viên thiệt mạng trong cuộc xung đột kéo dài ở miền đông Ukraine. Hơn 200 người khác bị thương.Ông Poroshenko hôm 8/6 cam kết sớm chấm dứt chiến dịch trấn áp, tuy nhiên tiếng súng vẫn vang lên ở các tỉnh thành miền đông Ukraine. Quân đội Kiev hôm 12/6 được cho là rải bom phốt pho xuống Salvyansk làm một ngôi làng bốc cháy. Ngay sau đó, phi cơ vận tải quân sự của Không quân Ukraine bị lực lượng ly khai bắn hạ trong lúc tiếp cận sân bay ở thành phố Luhansk, khiến 49 người thiệt mạng.Kiev cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai ở miền đông và nhiều lần chỉ trích kịch liệt, trong khi Nga hoàn toàn phủ nhận đồng thời thúc ép Ukraine ngừng mọi chiến dịch trấn áp. Chính quyền Kiev tiến hành hoạt động quân sự đặc biệt để trấn áp lực lượng ly khai ở miền đông từ giữa tháng 4.Khánh Lynh