Nga trả đũa MỹMoscow ra lệnh cấm nhập cảnh đối với một loạt quan chức Mỹ, trong đó có thượng nghị sĩ John McCain, nhằm trả đũa đòn trừng phạt của Washington sau khi Nga sáp nhập Crimea. "Chúng tôi liên tục cảnh báo rằng việc trừng phạt là con dao hai lưỡi và có tác động ngược",  RIA Novosti  dẫn lời Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết khi công bố danh sách quan chức Mỹ bị trừng phạt.9 quan chức Mỹ bị cấm nhập cảnh vào Nga bao gồm các phó cố vấn an ninh quốc gia Ben Rhodes và Caroline Atkinson, các thượng nghị sĩ John McCain, Harry Reid, Robert Menendez, Daniel Coats và Mary Landrieu, chủ tịch Hạ viện John Boehner, và Dan Pfeiffer, cố vấn cấp cao của tổng thống Mỹ.Trên mạng xã hội Twitter, ông McCain tuyên bố tự hào khi bị ông Putin trừng phạt."Tôi tự hào vì bị Putin trừng phạt. Tôi sẽ không bao giờ ngừng những nỗ lực và cống hiến vì tự do và độc lập của Ukraine, vốn bao gồm cả Crimea", ông viết.Nhà Trắng đầu tuần này tuyên bố trừng phạt các quan chức Nga "tham gia trực tiếp vào việc làm bất ổn Ukraine". Những người này là các quan chức cấp cao thân cận của Tổng thống Nga Vladimir Putin, như trợ lý tổng thống Vladislav Surkov, chủ tịch thượng viện Valentina Matviyenko và phó Thủ tướng Dmitry Rogozin. Danh sách này tiếp tục được nối dài vào hôm qua.Liên minh châu Âu (EU) hôm qua cũng nhất trí nâng tổng số quan chức Nga và Ukraine bị cấm nhập cảnh và phong tỏa tài sản lên 33,  RT  dẫn lời Chủ tịch Hội đồng châu Âu Van Rompuy cho biết. EU còn hủy cuộc họp thượng đỉnh EU-Nga sắp tới cùng các cuộc gặp thượng đỉnh song phương khác.Việc trừng phạt lẫn nhau diễn ra sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ, gây phản ứng giận dữ từ Mỹ và EU.Trọng Giáp