Giao tranh dữ dội ở đông nam UkraineQuân chính phủ Ukraine từ tối qua nã pháo khu vực xung quanh thành phố cảng Mariupol ở phía đông nam nước này, nhằm ngăn chặn các cuộc tiến công bằng xe tăng và pháo của phe ly khai."Pháo binh của chúng tôi đã tới và đang được điều động chống lại lực lượng nổi dậy", ông Yuri Khotlubey, thị trưởng thành phố Mariupol nói với kênh  112 TV  của Ukraine. Mariupol, với dân số khoảng nửa triệu người, là thành phố cảng miền đông nam Ukraine, giáp biển Azov.Reuters  dẫn lời các nhân chứng mô tả họ nghe thấy hàng chục tiếng nố lớn và những cột khói bốc lên ở khu vực cách thành phố cảng Mariupol chỉ vài km về phía đông. Một chỉ huy lực lượng dân quân tự nguyện Ukraine nói tiểu đoàn của ông bị phe ly khai tấn công cả đêm qua, kéo dài sang ngày hôm nay."Chúng tôi vẫn kìm chân phe nổi dậy ở vịnh. Họ đang sử dụng xe tăng và pháo đối đầu với chúng tôi", ông nói.Trong khi đó, hãng tin  Interfax  dẫn lời phe ly khai cho biết có 50 binh sĩ Ukraine đã bị thương hoặc thiệt mạng trong đợt giao tranh hôm qua và ba người bị bắt làm tù binh. Tuy nhiên, thông tin này chưa được xác thực.Mariupol trở thành mối quan tâm chính đối với chính quyền Ukraine sau khi phe ly khai cuối tháng 8 tách khỏi các thành trì ở phía bắc thành phố cảng này, rồi chiếm thị trấn ven biển Novoazovsk.Các cuộc giao tranh ở Mariupol diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko chuẩn bị ban lệnh ngừng bắn ở miền đông, mở đường cho kế hoạch hòa bình ở Ukraine. Tuy nhiên, rất ít người dân ở miền đông Ukraine, tin rằng lệnh ngừng bắn có thể kéo dài. Một binh sĩ Ukraine tên Mykola còn nói Tổng thống Poroshenko "phản bội lại đất nước" nếu ông ủng hộ kế hoạch hòa bình vào thời điểm này.Video Đạn pháo trút xuống Mariupol trước lệnh ngừng bắnNhư Tâm  (Video:  Ruptly TV )