Gia đình Zimbabwe mắc kẹt tại sân bay Thái Lan hai thángMột gia đình Zimbabwe, gồm 4 người lớn và 4 trẻ nhỏ, không muốn trở về quê nhà đã sống ở sân bay của Thái Lan suốt hai tháng qua. Cơ quan chức năng cho biết gia đình Zimbabwe vào Thái Lan hồi tháng 5 bằng thị thực du lịch. Đến ngày 23/10, họ định tới Tây Ban Nha trên một chuyến bay quá cảnh ở Ukraine tuy nhiên hãng hàng không đã từ chối cho gia đình 8 người  lên m áy bay vì thiếu thị thực  nhập cảnh vào Tây Ban Nha,  AFP  ngày 28/12 đưa tin.Th ị thực Thái Lan đã hết hạn vài tháng nên gia đình này không thể tiếp tục lưu lại ở quốc gia này. Trong khi đó, họ "từ chối trở về quê nhà vì lo ngại cho sự an toàn của bản thân giữa những bất ổn ở Zimbabwe", một cán bộ hải quan giấu tên cho ha y. Hiện gia đình này, với 4 trẻ em ở độ tuổi từ 2 đến 11, bị kẹt tại sân bay Suvarnab humi  ở Bangkok và được các hãng hàng không cung cấp đồ ăn hàng ngày.Zimbabwe vừa phế truất lãnh đạo 93 tuổi Robert Mugabe hồi tháng trước trong một cuộc binh biến không đổ máu. Tổng thống mới nhậm chức cũng kêu gọi người dân rời bỏ đất nước dưới thời của ông Mugabe quay trở về.Gia đình Zimbabwe đã nộp đơn xin tị nạn ở một nước thứ ba.  Đại diện của Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn tại Thái Lan cho biết tổ chức này đang xem xét và tìm giải pháp cho trường hợp của gia đình này nhưng không nói rõ chi tiết.Thái L an có ký thỏa thuận với nhiều quốc gia về cấp thị thực tại sân bay, do vậy quốc gia Đông Nam Á từ lâu đã là điểm đến của nhiều người muốn chạy trốn chiến tranh và nghèo đói. Tuy nhiên, Thái Lan không tiếp nhận người tị nạn mà chỉ là điểm trung chuyển của người tị nạn trước khi họ sang định cư ở một nước khác.An Hồng