Putin: Khủng hoảng Ukraine không thể giải quyết bằng quân sựTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho biết cuộc khủng hoảng Ukraine không thể giải quyết bằng biện pháp quân sự, còn người đồng cấp Petro Poroshenko cho rằng cách tốt nhất là thiết lập các hoạt động kiểm soát hiệu quả biên giới hai nước."Chúng tôi sẵn sàng trao đổi ý kiến về tình hình khủng hoảng khẩn cấp hiện nay ở Ukraine. Chúng tôi tin rằng nó không thể giải quyết bằng các biện pháp leo thang quân sự, mà không tính đến những lợi ích sống còn ở miền đông nam, không đối thoại hòa bình với đại diện khu vực này", hãng tin  Itar-tass  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc gặp cấp cao giữa lãnh đạo các quốc gia trong Liên minh Hải quan Nga - Belarus - Kazakhstan, Ukraine và đại diện Ủy ban châu Âu (EC) ở thủ đô Minsk, Belarus.Trong khi đó, Tổng thống Ukraine bảo vệ kế hoạch hòa bình mà ông đưa ra hồi tháng 6 nhưng phe ly khai ở vùng Donbass đã phớt lờ đề nghị này. "Điều kiện chủ chốt để ổn định tình hình ở Donbass là kiểm soát hiệu quả biên giới Nga - Ukraine, đồng thời ngăn chặn nguồn cung vũ khí cho phe ly khai bằng mọi cách",  Reuters  dẫn lời ông Poroshenko nói, đồng thời cho biết sẽ lắng nghe tất cả các lựa chọn có thể mang lại hòa bình cho Ukraine.Cuộc gặp cấp cao ở Minsk hôm nay là lần gặp trực tiếp đầu tiên giữa Tổng thống Putin với người đồng cấp Ukraine Poroshenko kể từ hôm 6/6. Ông Poroshenko tránh nhắc trực tiếp tên ông Putin và chỉ nói "sự hiện diện của lãnh đạo Liên bang Nga".Trước đó, Ukraine tuyên bố bắt giữ 10 lính nhảy dù Nga, tại làng Dzerkalne, cách thành trì Donetsk của lực lượng ly khai khoảng 50 km, đồng thời tố cáo Nga điều binh xâm nhập nước láng giềng. Hãng tin  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga nói nhóm binh sĩ vượt biên do vô tình đi lạc và cho biết họ hợp tác với quân đội Ukraine trong lúc bị bắt. Nguồn tin còn cho rằng binh sĩ Ukraine nhiều lần vào lãnh thổ Nga với quy mô lớn hơn, mang theo vũ khí nhưng Moscow không quan trọng hóa vấn đề và cho phép họ trở về.Video Tổng thống Nga Putin bắt tay người đồng cấp Ukraine PoroshenkoNhư Tâm  (Video:  RT )