Những người Nga trong lòng Ukraine"Sevastopol là thành phố của Nga", bà Zinaida Lazereva hô vang. "Ở đây chúng tôi nói tiếng Nga, mang tâm hồn Nga và muốn được ở Nga". Gần đó, một nhóm phụ nữ cao tuổi đang cất tiếng hát những bài ca Chiến tranh Vệ quốc.Nằm ở mũi tây nam của bán đảo Crimea, thuộc Ukraine, Sevastopol là quân cảng của hạm đội Biển Đen thuộc hải quân Nga suốt 250 năm qua và là thành trì của những người ủng hộ Kremlin kể từ khi vùng đất này bị tách khỏi Nga lúc Liên Xô tan rã.Hiện nay, thành phố là một quân cờ quan trọng trong căng thẳng đang leo thang. Những nhóm vũ trang, mà chính quyền lâm thời ở Kiev tin rằng được Moscow hậu thuẫn, đã chiếm giữ các tòa nhà chính quyền then chốt trong vùng và bao vây các căn cứ quân sự Ukraine, trong khi quốc hội Nga hôm 1/3 phê chuẩn việc triển khai binh sĩ ở nước láng giềng.Hôm  qua, chỉ một ngày sau khi được tổng thống lâm thời của Ukraine bổ nhiệm, tư lệnh hải quân Denis Berezovsky tuyên bố từ thành phố Sevastopol rằng ông cam kết trung thành với chính quyền thân Nga ở Crimea.Trong khi phương Tây lên án Moscow xâm lược Crimea, bán đảo được lãnh đạo Liên Xô chuyển từ Nga sang cho Ukraine năm 1954, thì tại thành phố Sevastopol, nhiều người hân hoan chào đón sự hiện diện của người láng giềng."Putin không chiếm giữ thứ gì cả", Lidia Alexandrovna,  một người về hưu, nói. Chiếc phù hiệu mang ba màu trắng, đỏ, xanh của Nga gắn trên áo khoác của bà. "Nga không xâm lược, họ đang đến để cứu chúng tôi".Quanh Sevastopol, có rất ít dấu hiệu cho thấy thành phố này đang là tâm bão, và các binh sĩ có vũ trang cũng không hề xuất hiện trên các đường phố.Không khí nơi đây vẫn rất thanh bình. Mọi người tụ tập nhau tán chuyện. Cờ Nga vượt xa số cờ Ukraine được cắm trên những tòa nhà khắp thành phố.Tuy nhiên, nỗi lo sợ vẫn bao trùm những người dân đang cố gắng quên đi cuộc đụng độ đẫm máu làm 100 người chết ở Kiev và khiến cựu tổng thống Viktor Yanukovych bị lật đổ. Chính quyền mới đi theo chính sách thân châu Âu chỉ nhận được sự ủng hộ tại các vùng nói tiếng Ukraine ở phía tây nước này.Khi truyền hình Nga thường xuyên chiếu những hình ảnh biểu tình ở Kiev và gọi lực lượng chống chính phủ là phát xít, nhiều người dân Sevastopol xem chính phủ mới là một mối đe dọa trực tiếp đến họ và gia đình."Những kẻ khủng bố muốn đến và phá hủy những di sản của chúng tôi, lịch sử cuộc đấu tranh chống phát xít của chúng tôi", Vasily Gradsky, người từng là lính tàu ngầm, nói. "Họ muốn đốt nhà chúng tôi và đe dọa sẽ treo cổ những người nói tiếng Nga".Lo ngại ngôn ngữ và di sản của mình có thể bị chiếm giữ dường như đã khiến một số người dân ở Sevastopol bắt đầu tự hành động.Đứng trong tư thế quân sự nghiêm trang, chủ cửa hàng quần áo Stanislav Nagorny cho biết trong tuần qua, có khoảng 5.000 người đã đăng ký tham gia một nhóm tự vệ do ông đại diện."Khi nhìn thấy chủ nghĩa phát xít xuất hiện ở tây Ukraine và hiện đã đến Kiev, bạn không thể ngồi yên trong nhà được", ông nói khi đứng bên ngoài một trường sư phạm, nơi đang được trưng dụng làm trụ sở của nhóm. "Tôi chỉ là một công dân bình thường. Không ai trả tiền để tôi ở đây cả".Nhóm của ông Nagorny không phải là nhóm duy nhất tuyên bố rằng thành phố nói tiếng Nga này cần được bảo vệ.  Tại quảng trường trung tâm, hàng chục người Cossask từ vùng Kuban của Nga gần đó xếp thành đội hình, mặc đồng phục và đội mũ truyền thống."Bất cứ nơi đâu những người anh em Nga cần giúp đỡ, chúng tôi sẽ đến để bảo vệ họ", chỉ huy Sergey Savotin nói."Chúng tôi đến đây vài ngày trước và sẽ ở lại để làm việc với cảnh sát và giữ gìn trật tự", ông nói khi một số người  Cossask  tay bắt mặt mừng với các quan chức thi hành pháp địa phương.Tuy nhiên, dù nhiều người nói rằng họ muốn nhìn thấy Crimea trở lại làm một phần của Nga, cũng có những người Sevastopol nghĩ rằng điều này là không cần thiết."Tôi không cho rằng mọi chuyện sẽ kết thúc bằng việc chúng tôi thuộc về Nga, nhưng quyền tự chủ thì có thể lớn hơn", Dina Toporskaya, một hướng dẫn viên lướt ván mới 20 tuổi nói. "Chỉ là có nhiều thay đổi và mọi người đang lo sợ mà thôi".Anh Ngọc  (theo  AFP )