Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ coi Nga là mối đe dọa lớnBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter gọi Nga là một "mối đe dọa rất, rất lớn", cùng quan điểm với bình luận của một số quan chức quân sự Mỹ cấp cao khác.Nga là một mối đe dọa hiện hữu với Mỹ, "đơn giản là vì quy mô kho vũ khí hạt nhân nước này sở hữu",  The Hill  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho biết trong buổi họp báo hôm qua tại Lầu Năm Góc."Điều đó không còn mới", ông nói. "Cái mới là trong khoảng một phần tư thế kỷ, kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, chúng ta đã không coi Nga là địch thủ. Cách cư xử của Tổng thống Nga Vladimir Putin, trong nhiều khía cạnh, giống như một địch thủ. Chúng ta cần điều chỉnh và đối phó".Nhiều quan chức quân sự Mỹ cấp cao mới đây cũng cho rằng Nga là mối đe dọa hàng đầu đến an ninh quốc gia Mỹ khi so sánh với phiên quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Bộ trưởng Carter còn nêu ra chiến lược của Lầu Năm Góc để đối phó Nga, cách tiếp cận ông gọi là "mạnh mẽ và cân bằng".Washington đang điều chỉnh các khả năng quân sự và hợp tác với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) theo những cách mới để tăng khả năng răn đe tại biên giới phía đông của liên minh. Tuy nhiên, ông Carter cho biết Mỹ vẫn tiếp tục hợp tác với Nga trong nhiều lĩnh vực hai nước cùng có lợi như vấn đề Triều Tiên, Iran.Phương Tây bắt đầu áp đặt lệnh trừng phạt Moscow từ năm ngoái với lý do Nga sáp nhập bán đảo Crimea và can thiệp vào cuộc khủng hoảng Ukraine. Nga cho rằng việc sáp nhập Crimea là phù hợp với luật pháp quốc tế, bác bỏ cáo buộc hỗ trợ phe ly khai ở đông Ukraine và có biện pháp trừng phạt đáp trả sau đó.Như Tâm