Ukraine ân xá cho người biểu tình chống chính phủNhững người biểu tình chống chính phủ bị bắt giữ sẽ được giới chức Ukraine ân xá, sau khi phe đối lập hôm qua quyết định ngừng chiếm đóng Tòa thị chính thủ đô Kiev. "Luật ân xá sẽ có hiệu lực từ ngày 17/2/2014 và các cáo buộc chống lại những người phạm tội tấn công sẽ bị gỡ bỏ",  AFP  dẫn tuyên bố của các công tố viên Ukraine hôm qua cho biết.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi người biểu tình rút khỏi Tòa thị chính Kiev sau nhiều tháng chiếm giữ tòa nhà này trong hoạt động biểu tình phản đối chính phủ của Tổng thống Viktor Yanukovych.Ông Yanukovych đã phê duyệt đạo luật trên từ hồi đầu tháng, như một động thái nhằm xoa dịu phe đối lập sau khi xảy ra bạo động tại Kiev. Nhưng đạo luật này đi kèm với điều kiện người biểu tình phải rút khỏi công sở.Ông Vitali Klitschko, lãnh đạo phong trào biểu tình, cho biết đây là quyết định khó khăn, nhưng rất cần thiết. "Yanukovych sẽ bắt những người khác làm con tin. Nếu chúng ta không rút lui, tất cả mọi người sẽ phải ngồi tù", ông nói.Ông Ruslan Andriyko, một lãnh đạo đối lập khác, cho biết người biểu tình sẽ cắm chốt phía bên ngoài Tòa thị chính, bởi mục đích của họ là lật đổ Tổng thống Yanukovych.Trong khi đó, hai lãnh đạo phe đối lập khác hôm nay lên đường đến Berlin, để hội đàm cùng Thủ tướng Đức Angela Merkel, nhằm tìm kiếm sự hỗ trợ tài chính từ Liên minh châu Âu (EU).Làn sóng biểu tình chống chính phủ bao trùm Ukraine kể từ cuối tháng 11/2013, sau khi Tổng thống Yanukovych từ chối ký một hiệp định kinh tế với với Liên minh châu Âu và thúc đẩy quan hệ với Nga. Moscow đã cam kết cho Ukraine vay 15 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế đang gặp khó khăn.Trong những tuần vừa qua, các cuộc biểu tình trở nên quá khích và biến thành cố gắng tổng lực đòi lãnh đạo 63 tuổi từ chức. Đây là cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng nhất ở Ukraine kể từ khi nước này giành độc lập năm 1991.Đức Dương