Putin thu quân gần Ukraine về căn cứTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay yêu cầu các đơn vị tham gia tập trận ở miền trung và miền tây trở về căn cứ trước ngày 7/3."Tư lệnh tối cao của quân đội Liên bang Nga  Vladimir Putin yêu cầu các đơn vị và các binh sĩ tham gia tập trận trở về các căn cứ",  Reuters  dẫn lời  người phát ngôn điện Kremlin  Dmitry Peskov cho hay.Moscow tuyên bố các cuộc tập trận, bắt đầu từ tuần trước, không liên quan gì đến tình hình ở Ukraine và việc Nga quyết định điều quân đến nước này.Ông Putin hôm qua theo dõi ngày tập trận cuối cùng và không có dấu hiệu thay đổi quan điểm về vấn đề Ukraine trước những cảnh báo của phương Tây. Các nước đe dọa Nga sẽ phải đối mặt với lệnh trừng phạt khi sử dụng quân đội ở khu vực Crimea, miền nam Ukraine.Cuộc tập trận hôm qua diễn ra ở các vùng Kaliningrad và Leningrad, phía tây của Nga và ở bên bờ biển Baltic. Hơn 3.500 binh sĩ thuộc Hạm đội Baltic tham gia vào cuộc diễn tập cùng 450 phương tiện quân sự, trong đó có xe bọc thép BMP-2, xe tăng T-72, pháo tự hành.Hôm 27/2, hơn 800 xe tăng Nga cùng hàng trăm nghìn binh sĩ và các phương tiện quân sự đã tham gia cuộc tập trận ở khu vực biên giới với Ukraine. Cuộc tập trận có đến 90 máy bay, hơn 120 trực thăng, hơn 880 xe quân sự, 80 tàu chiến và hơn 150.000 binh sĩ tham gia để kiểm tra khả năng tác chiến.Người phát ngôn điện Kremlin nói các cuộc tập trận đã kết thúc thành công nhưng không đề cập đến hoạt động của các lực lượng Nga ở Crimea.Vũ Hà