Thị trưởng Kharkiv trọng thương vì trúng đạnVị thị trưởng thân Nga của thành phố Kharkiv, miền đông Ukraine, đang trong tình trạng nguy kịch vì bị các tay súng không rõ danh tính bắn trúng vào lưng.Theo  RT , vụ tấn công diễn ra vào lúc 11h30 sáng nay (giờ địa phương), khi Thị trưởng  Gennady  Kernes đang chạy bộ buổi sáng. Ông ngay lập tức được đưa đến bệnh viện cấp cứu.Ông Kernes "bị trúng một phát đạn vào lưng" trong vụ tấn công của các tay súng không rõ danh tính,  AFP  dẫn lời người phát ngôn thành phố Kharkiv hôm nay cho biết. "Ông ấy đang được phẫu thuật. Các bác sĩ đang giành giật sự sống cho ông ấy".Ông  Kernes là thành viên đảng Các khu vực có quan điểm thân Nga và trở thành thị trưởng thành phố Kharkiv từ năm 2010 đến nay.Vụ việc trên chỉ diễn ra một ngày sau sự  kiện hàng trăm người dân  Kharkiv hôm qua  tập trung tại quảng trường trung tâm thành phố để đòi tiến hành cuộc trưng cầu dân ý về liên bang hóa Ukraine, đồng thời thể hiện sự đồng tình với các khu vực khác ở miền đông nam nước này phản đối chính quyền lâm thời tại Kiev.Trước làn sóng biểu tình chống chính phủ gia tăng tại miền đông, Kiev tiếp tục tăng cường chiến dịch quân sự "chống khủng bố" tại đây. Theo số liệu của bộ Quốc phòng Nga, khoảng 11.000 binh sĩ Ukraine đang hiện diện tại khu vực này.Đức Dương