Đụng độ ngoài tòa nhà quốc hội Ukraine sau cuộc bỏ phiếu về miền đôngMột vệ binh quốc gia thiệt mạng và khoảng 90 người khác bị thương do lựu đạn của người biểu tình, sau khi nhiều nghị sĩ Ukraine bỏ phiếu ủng hộ giao quyền tự trị nhiều hơn cho khu vực phiến quân kiểm soát.Theo  Reuters , bạo lực diễn ra sau khi các đại biểu bỏ 265 phiếu ủng hộ trong phiên họp đầu tiên về dự luật, nhiều hơn mức tối thiểu để thông qua 39 phiếu.Bộ trưởng Nội vụ Arsen Avakov viết trên mạng xã hội rằng gần 90 vệ binh quốc gia bị thương, 4 người trong số họ bị thương nghiêm trọng ở mắt, bụng, cổ và chân, bởi một số thiết bị nổ do đám đông biểu tình ném vào.Một trong những cố vấn của ông, Anton Geraschenko, nói rằng một vệ binh 25 tuổi đã chết vì vết thương do đạn bắn trúng tim.  Nhưng Avakov sau đó cho biết thông tin này sai sự thật. "Cậu ấy chết vì mảnh lựu đạn, không phải vết thương do đạn bắn", ông nói.Ông Avakov cho biết khoảng 30 người bị bắt giữ trong vụ việc. Ông chỉ trích lãnh đạo đảng theo chủ nghĩa dân tộc Svoboda, Oleh Tyahnybok, khi viết trên mạng xã hội rằng một số thiết bị nổ do những người mặc áo Svoboda ném.Theo dự thảo thay đổi hiến pháp, sẽ có một đạo luật đặc biệt về chính quyền địa phương ở các khu vực do phe ly khai kiểm soát. Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội Ukraine Volodymyr Hroysman kiên quyết rằng điều này không có nghĩa là Donetsk và Luhansk được trao quy chế đặc biệt.Nếu Tổng thống Petro Poroshenko muốn thành công trong việc thúc đẩy thông qua cải cách để trao quyền tự trị lớn hơn cho phiến quân, ông sẽ cần sự ủng hộ của 300 trong số 450 nghị sĩ trong các phiên họp sau, một con số khá thách thức với nhà lãnh đạo Ukraine.Trao quyền tự trị lớn hơn cho khu vực phe ly khai kiểm soát là một phần quan trọng trong thỏa thuận ngừng bắn Minsk, ký kết hồi tháng hai.Phương Vũ