Nga cắt giảm hợp tác về vũ khí hạt nhân với MỹMoscow thông báo với Washington về việc sẽ giảm sự tham gia vào chương trình cắt giảm số lượng vũ khí hạt nhân trên đất Nga vào năm sau. Đây là hệ quả của chiều hướng lạnh nhạt trong quan hệ giữa hai cường quốc.Sergey V. Kirienko, lãnh đạo công ty hạt nhân quốc doanh của Nga, báo với các quan chức chính quyền Mỹ rằng sẽ không có dự án mới nào ở Nga dự kiến cho năm 2015. Phía Mỹ tiếp tục thuyết phục các đối tác Nga duy trì các dự án hiện tại, nhưng chưa nhận được phản hồi đồng ý từ Moscow.Diễn biến mới  có thể ảnh hưởng đến mức độ hợp tác trong hai thập niên qua giữa hai cường quốc hạt nhân. Sự hợp tác này, bắt đầu từ sau khi Liên Xô tan rã, nhằm đảm bảo các thành phần chế tạo bom hạt nhân không thể rơi vào tay các phần tử hoặc tổ chức khủng bố.Theo  New York Time s, sự cắt giảm hợp tác này là một sản phẩm phụ trong quá trình đi xuống của mối quan hệ Mỹ - Nga kể từ khi khủng hoảng Ukraine xảy ra. Nhưng nó cũng có thể là kết quả của mối lo ngại từ lâu ở Nga, khi Mỹ điều các chuyên gia của họ tới Nga và tạo cảm giác là Moscow cần có sự hỗ trợ của bên ngoài.Tiến trình hợp tác cắt giảm vũ khí hạt nhân giữa hai nước có kho hạt nhân lớn nhất thế giới đã đạt được các thành tựu đáng kể khi ông Obama mới lên nhậm chức. Tuy nhiên quá trình này không còn được như mong đợi nữa do mối quan hệ xấu đi. Tuần trước, Nga cũng vừa tuyên bố sẽ không tham dự hội nghị thượng đỉnh quốc tế về hạt nhân do Tổng thống Mỹ Obama làm chủ nhà vào năm 2016.Ánh Dương