Phóng viên nhập viện vì thức thâu đêm cùng hội đàm UkraineNhà báo của hãng Interfax, Nga, đưa tin về cuộc hội đàm bốn bên kéo dài khoảng 17 tiếng ở Belarus phải nhập viện vì quá mệt.Thành viên ban tổ chức cuộc họp cho biết một trong các nhà báo đưa tin cả đêm về cuộc hội đàm nhằm tìm ra lối thoát cho cuộc khủng hoảng Ukraine phải nhập viện."Phóng viên của Interfax-West được đưa vào bệnh viện bằng xe cứu thương",  RIA Novosti  dẫn lời đại diện ban tổ chức cuộc họp nói.Các nhà báo đã gọi xe cứu thương sau khi đồng nghiệp này cảm thấy không được khỏe. Trước khi có kết quả của cuộc hội đàm, phóng viên của các hãng nằm, ngồi chờ la liệt ở sảnh Cung điện tự do ở thủ đô Minsk hoặc ngủ gục trên bàn trong phòng họp báo.Hình ảnh mệt mỏi của họ được đăng trên Twitter. Trên trang cá nhân, nhiều phóng viên chia sẻ vui rằng: "Kết quả của cuộc đàm phán hòa bình ở Minsk là các nhà báo đang ngủ".Lãnh đạo 4 nước Nga, Ukraine, Pháp và Đức hôm 11/2 bắt đầu cuộc họp lịch sử ở thủ đô Minsk của Belarus để tìm lối thoát cho cuộc khủng hoảng Ukraine. Sau khoảng 17 tiếng, cuộc đàm phán kết thúc với một lệnh ngừng bắn có hiệu lực từ ngày 15/2 và tiếp đó là rút các vũ khí hạng nặng.Bình Minh