NATO công bố ảnh về quân đội Nga gần biên giới UkraineTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua công bố các hình ảnh vệ tinh được cho là quân đội Nga triển khai 40.000 lính cùng xe tăng, pháo binh và máy bay trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu ở gần biên giới Ukraine.Reuters  cho hay, hình ảnh vệ tinh của NATO cho thấy lực lượng Nga tập trung ở 100 khu vực khác nhau gần biên giới Ukraine. Nếu các nhà lãnh đạo Nga quyết định đưa quân vào Ukraine, những binh sĩ Nga đầu tiên có thể tiếp cận mục tiêu trong vòng 12 giờ. Dựa trên hình ảnh vệ tinh do  DigitalGlobe cung cấp, NATO cảnh báo rằng việc Nga tập trung quân đội ở khu vực biên giới có thể đe dọa đến Ukraine."Đây là lực lượng có năng lực sẵn sàng chiến đấu cao. Và như chúng ta minh họa qua hình ảnh, lực lượng này ở gần với các tuyến đường và đường dây liên lạc. Họ có các nguồn lực để có thể di chuyển nhanh chóng vào lãnh thổ Ukraine nếu như nhận được lệnh", Đại tá Gary Deakin phát biểu trong cuộc họp tại trụ sở quân sự của NATO tại Mons, phía nam Vương quốc Bỉ, cho hay.Theo một quan chức của NATO, những hình ảnh này được ghi lại vào tháng 3 và tháng 4 năm nay, trên mỗi hình ảnh đều có ngày tháng. Ảnh vệ tinh được ghi lại vào ngày 26/3 quanh khu vực thị trấn  Belgorod của Nga, cách biên giới Ukraine khoảng 40 km, cho thấy các đoàn binh sĩ được trang bị súng trường cơ giới, máy bay trực thăng Mil Mi-8 và Mi-24, xe tăng, phương tiện chiến đấu bộ binh cùng nhiều phương tiện vận tải khác.Tại địa điểm chụp ảnh vệ tinh hôm 22/3 ở cảng Yeysk, cách sân bay của Ukraine khoảng 20 km, 4 máy bay chiến đấu Su-33 và máy bay cảnh báo sớm trên không được ghi nhận là của Nga.Trong hình ảnh vệ tinh khác được ghi lại ngày 27/3, các đơn vị thuộc trung đoàn súng trường cơ giới, một tiểu đoàn chống tăng và pháo binh đang tập trung ở gần Novocherkassk. Trong khi đó, hình ảnh vệ tinh hôm 2/4 mô tả máy bay chiến đấu  Su-27 ,  Su-30 ,  Su-24,   MiG-31  có mặt tại căn cứ không quân  cách biên giới Ukraine khoảng 150 km.Trước thông tin trên, Nga phủ nhận việc dàn quân ở biên giới với Ukraine và cáo buộc NATO đang kích động các nước đồng minh. "Hình ảnh mà NATO đưa ra là của các đơn vị thuộc lực lượng Nga ở Vùng quân sự phía Nam trong các cuộc tập trận mùa hè năm ngoái. Một số đơn vị trong số này nằm ở gần biên giới với Ukraine",  RIA Novosti  dẫn lời một quan chức cấp cao trong lực lượng quân đội Nga cho biết.NATO hồi cuối tuần trước tuyên bố ngừng các chương trình hợp tác quân sự và dân sự với Nga đồng thời lên kế hoạch tăng cường phòng thủ. Các ngoại trưởng NATO yêu cầu các nhà hoạch định chính sách quân sự đưa ra biện pháp nhằm tăng cường lực lượng của tổ chức này ở khu vực Đông Âu. Đây được coi là giải pháp trấn an các nước đồng minh sau khi Nga sáp nhập Crimea vào lãnh thổ. Những lựa chọn này đã được trình lên sở chỉ huy của NATO và quyết định có thể được đưa ra trong vòng từ một đến hai tuần tới.Thùy Linh