Nga tăng quân đến Crimea đối phó NATONga dự định tăng cường hiện diện quân sự ở bán đảo Crimea, đối phó với việc NATO mở rộng hoạt động ở Đông Âu, đồng thời kêu gọi Mỹ rút các vũ khí hạt nhân triển khai ở châu Âu."Chúng tôi đương nhiên sẽ gia tăng lực lượng ở Crimea vì  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương ( NATO) tăng cường hoạt động... ngay sát biên giới của chúng tôi",  RT  dẫn lời  Aleksandr Grushko,  đại diện của Nga tại NATO, hôm qua nói.Quyết định của Nga phù hợp với các hiệp ước quốc tế. "Không có lệnh cấm chúng tôi điều động vũ khí (tại Crimea)", ông Grushko cho biết thêm.Bình luận trên được đưa ra sau khi Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tuyên bố liên minh có kế hoạch tăng cường hoạt động tại biên giới phía đông ở châu Âu. NATO còn muốn tăng gấp đôi lực lượng phản ứng nhanh với các đơn vị chỉ huy đặt ở Latvia, Litva, Estonia, Ba Lan, Bulgaria và Romania.Đại sứ Grushko cảnh báo NATO đang tự làm hại tổ chức khi không muốn hợp tác với Nga. "Chúng tôi chưa thấy NATO có ý định tạo ra những hướng đi hợp tác mới", ông nói.Nga hy vọng NATO sẽ từ bỏ chính sách "mở rộng vô nghĩa" và chấm dứt cố gắng thu nạp Ukraine và Gruzia vào liên minh. Trước đó, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu hy vọng NATO sẽ quyết định tư cách thành viên cho Gruzia, Macedonia, Montenegro và Bosnia trong hội nghị thượng đỉnh tiếp theo.Grushko còn tố Mỹ đang điều động vũ khí hạt nhân chiến lược tới các quốc gia thành viên NATO phi hạt nhân, đặc biệt là Bỉ, Đức, Italy, Hà Lan và Thổ Nhĩ Kỳ. Ông còn kêu gọi Mỹ sớm rút những quả bom hạt nhân tại châu Âu về nước, đóng góp cho an ninh và ổn định ở khu vực này.NATO bắt đầu gia tăng tập trận quân sự tại khu vực các quốc gia Baltic và Đông Âu, dọc theo biên giới Nga, sau sự kiện Moscow sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 3/2014. Nga đáp trả bằng cách tăng số chuyến bay của phi cơ ném bom tầm xa Tu-95 ở khu vực gần không phận những nước thành viên NATO, đồng thời tập trận quy mô lớn trên lãnh thổ.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 7/5 cho biết Moscow sẵn sàng làm mới lại quan hệ đối tác chiến lược với NATO.Như Tâm