Nghị sĩ Ukraine đấm nhau chảy máu đầuMột vụ ẩu đả xảy ra trong cuộc thảo luận về ngân sách của quốc hội Ukraine, các nghị sĩ nắm cổ áo nhau và tung ra những nắm đấm.Vụ xô xát diễn ra trong buổi thảo luận về ngân sách quốc gia,  Telegraph  cho biết. Thay vì trao đổi theo cách thông thường, các nghị sĩ nói chuyện bằng nắm đấm . Một nghị sĩ thậm chí bị chảy máu trên mặt.Đây không phải lần đầu ẩu đả diễn ra giữa các nghị sĩ Ukraine. Hôm 19/3/2013, cuộc họp của quốc hội  phải tạm dừng sau khi các nghị sĩ đảng cầm quyền và phe đối lập lao vào đánh nhau chỉ vì một bài phát biểu bằng tiếng Nga.Nguyễn Tâm  (Video:  Telegraph )