Putin tiến thêm một bước trên đường sáp nhập CrimeaTổng thống Vladimir Putin ủng hộ một dự thảo thỏa thuận sáp nhập Crimea vào Liên bang Nga và đề nghị các cơ quan quyền lực của quốc gia này thông qua. Theo  AFP , thông tin trên được đưa ra hôm nay trong một thông cáo chính thức của Điện Kremlin. Tổng thống Putin cũng chỉ thị cho các cơ quan quyền lực ở Nga phê chuẩn việc Crimea trở thành một phần của nước Nga và nói rằng việc "ký thỏa thuận này ở cấp độ cao là điều thích hợp".Trước đó, ông cũng đã thông báo cho quốc hội và chính phủ Nga về đề xuất sáp nhập của Hội đồng Nhà nước Cộng hòa Crimea và cơ quan lập pháp của thành phố Sevastopol, nơi Hạm đội Biển Đen đồn trú.Theo kế hoạch, 15h hôm nay (18h Hà Nội), thành viên Hạ viện, chính phủ liên bang, lãnh đạo của các khu vực và đại diện của các giới trong xã hội, sẽ được mời đến Điện Kremlin để nghe phát biểu từ thổng thống.Hôm qua, Tổng thống Putin đã ký sắc lệnh công nhận Crimea là quốc gia độc lập. Sắc lệnh trên được ban bố "sau khi xem xét sự bày tỏ ý nguyện của người dân Crimea tại cuộc trưng cầu dân ý" hôm 16/3.Crimea hôm 16/3 tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về việc bán đảo này sáp nhập vào Nga hay vẫn là một phần của Ukraine. Kết quả cuộc trưng cầu cho thấy 96,77% số người bỏ phiếu chọn tách khỏi Ukraine và đi theo Nga. Cuộc trưng cầu gây tranh cãi được Moscow công nhận, trong khi Mỹ cùng nhiều quốc gia phương Tây phản đối gay gắt. Liên minh châu Âu và Mỹ đã công bố các lệnh trừng phạt đối với một số quan chức cấp cao của Nga và Ukraine mà họ cho là phải chịu trách nhiệm về tình hình Ukraine.Đức Dương