Các trợ lý của Trump bị tố thường xuyên liên lạc với NgaCác cố vấn cấp cao của ông Donald Trump đã liên lạc nhiều lần với phía Nga trong khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái. Trong số các cố vấn thân cận của Tổng thống Donald Trump được cho là thường xuyên liên lạc với người Nga có chủ tịch chiến dịch tranh cử  Paul Manafort và  Michael Flynn, người vừa từ chức cố vấn an ninh quốc gia,  CNN  hôm nay dẫn tin từ các quan chức Mỹ giấu tên cho biết.Thông tin được công bố ngay sau khi cố vấn an ninh quốc gia Michael  Flynn hôm qua nộp đơn từ chức. Ông Flynn được cho là đã thảo luận về lệnh trừng phạt chống lại Moscow với Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trước khi Donald Trump nắm quyền tổng thống.Việc liên lạc thường xuyên vào đầu mùa hè năm ngoái và mối thân cận của những người này với Trump đã khiến giới tình báo và lực lượng thực thi pháp luật Mỹ nghi ngờ về mối nguy tiềm ẩn. Các cuộc gọi này đã bị chặn trong hoạt động tình báo của Mỹ nhắm vào các quan chức và  các cá nhân người Nga.Điều tra viên Mỹ cho rằng các quan chức Nga đã có sự tiếp cận đặc biệt với ông Trump trước và sau cuộc bầu cử tổng thống. Người Nga có thể đã gia tăng tiếp cận.Trước các thông tin này, ông  Manafort quyết liệt bác bỏ cáo buộc, cho hay ông chưa bao giờ trao đổi với người Nga trong khoảng thời gian đó." 100% không đúng, tôi chưa bao giờ có liên hệ gì với   Tổng thống Nga Vladimir Putin  hay chính phủ Nga trước, trong hay sau chiến dịch tranh cử",  ông  Manafort nói.Nhắc đến mối quan hệ làm ăn với người Nga và Ukraine,  ông  Manafort cho biết công việc của ông ở Ukraine không nên bị coi là thân cận với người Nga.FBI và các cơ quan tình báo Mỹ đang tiếp tục xác định động cơ của đợt liên lạc là gì.Về phía Nga, ông  Dmitry Peskov,  phát ngôn viên của Tổng thống Nga Putin phủ nhận cáo buộc trên, cho rằng thông tin không có căn cứ, theo  Reuters ."Đừng tin vào nguồn tin giấu tên. Đó là bản tin của một tờ báo, không dựa trên cơ sở thực tế nào", ông Peskov nói.Khánh Lynh