Ukraine đóng cửa biên giới với NgaBộ trưởng Quốc phòng Ukraine cho biết nước này đã đóng cửa toàn bộ đường biên giới với Nga, trong lúc căng thẳng ở miền đông chưa hạ nhiệt."Chúng tôi đã chặn 250 km đường biên với giữa hai nước. Sẽ mất thêm vài ngày nữa để đóng cửa toàn bộ biên giới Nga - Ukraine",  Itar-Tass  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng tạm quyền Ukraine Mikhail Koval nói hôm qua.Ông Koval cho biết đây là mệnh lệnh của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. "Lực lượng Kiev được triển khai đến đường biên giới với Nga để hỗ trợ lính biên phòng".Chính quyền Kiev có động thái trên giữa lúc căng thẳng ở miền đông nước này không ngừng leo thang. Ukraine tiến hành hoạt động quân sự đặc biệt để trấn áp phe ly khai ở miền đông từ giữa tháng 4. Nhiều cuộc giao tranh ác liệt diễn ra giữa hai lực lượng, khiến con số thương vong liên tục tăng.Theo thống kê, hàng chục nghìn người Ukraine đã bỏ chạy qua Nga khi tình hình miền đông chìm trong hỗn loạn. Đặc biệt, chỉ trong ngày 8/6, ít nhất 7.300 công dân Ukraine phải lánh sang một tỉnh của Nga nằm sát biên giới hai nước vì sợ đạn lạc.Tân tổng thống Poroshenko hôm 8/6 cam kết sớm chấm dứt chiến dịch trấn áp, tuy nhiên tiếng súng vẫn vang lên ở các tỉnh thành miền đông Ukraine. Quân đội Kiev hôm 12/6 được cho là rải bom phốt pho xuống Salvyansk làm một ngôi làng bốc cháy. Ngay sau đó, phi cơ vận tải quân sự của Không quân Ukraine bị lực lượng ly khai bắn hạ trong lúc tiếp cận sân bay ở thành phố Luhansk, khiến 49 người thiệt mạng.Kiev cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai ở miền đông và nhiều lần chỉ trích kịch liệt, trong khi Nga hoàn toàn phủ nhận đồng thời thúc ép Ukraine ngừng mọi chiến dịch trấn áp.Trần Trang