Nga đẩy mạnh hoạt động quân sự ở châu ÂuTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO hôm qua cho biết họ phải theo dõi giám sát 4 nhóm chiến đấu cơ của Nga "thực hiện các cuộc diễn tập quân sự quy mô lớn" trên không phận châu Âu trong hai ngày liên tiếp."Những chuyến bay quy mô khá lớn của Nga cho thấy mức độ khác thường trong hoạt động bay trên không phận châu Âu",  AFP  dẫn thông báo từ NATO cho hay. Các máy bay, bao gồm máy bay ném bom chiến lược, chiến đấu cơ và máy bay tiếp nhiên liệu, bay trên Biển Baltic, Biển Bắc/Đại Tây Dương và Biển Đen vào hai ngày 28 và 29/10.Các quốc gia đồng minh trong khối đã điều máy bay để chặn và nhận dạng phi cơ Nga, đồng thời tiếp tục theo dõi chúng từ mặt đất, báo cáo từ trụ sở NATO ở thành phố Mons, phía tây Bỉ, cho biết thêm. Tuy nhiên, báo cáo không nhắc đến cuộc khủng hoảng Ukraine cũng như việc tăng cường hoạt động của Nga có liên quan đến sự kiện này hay không.NATO thường tố Nga can thiệp vào tình hình Ukraine, tạo ra mối đe dọa nghiêm trọng nhất tới an ninh châu Âu kể từ sau Chiến tranh Lạnh, khiến căng thẳng tăng cao. Moscow kiên quyết bác bỏ cáo buộc này.Nhiều thành viên NATO, trong đó có Ba Lan và các quốc gia Baltic, bày tỏ lo ngại, khiến liên minh quân sự phải tăng cường luân phiên thêm chiến đấu cơ và binh sĩ để trấn an. Tại hội nghị thượng đỉnh tháng trước, 28 lãnh đạo NATO thống nhất tăng cường mức độ sẵn sàng phản ứng của liên minh.Theo NATO, liên minh đã chặn hơn 100 phi cơ Nga trong năm nay, cao gấp ba lần so với năm 2013. "Xuất kích và đánh chặn là quy trình chuẩn khi một phi cơ lạ tiến vào không phận NATO", liên minh quân sự cho biết.Như Tâm