Yanukovych nhờ Nga bảo vệHãng thông tấn Nga hôm nay đưa tin cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych đang ở Nga và nhờ Moscow đảm bảo an toàn cho mình trong bối cảnh ông đang bị truy nã toàn cầu.Theo các hãng thông tấn của Nga, ông Yanukovych đã gửi yêu cầu được bảo vệ an toàn cá nhân đến Nga."Sau lời kêu gọi được đảm bảo an toàn cá nhân của ông Yanukovich, tôi thông báo rằng yêu cầu này đã được chấp thuận trên lãnh thổ của Liên bang Nga", hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời một nguồn tin cho hay. Theo nguồn tin này, ông Yanukovych đang ở Nga trong tình trạng an toàn.Trong tuyên bố đưa ra hôm nay gửi đến các hãng thông tấn Nga, ông Yanukovych cũng tuyên bố vẫn là tổng thống hợp pháp của Ukraine và những người dân sinh sống ở các khu vực miền Nam và Đông Nam sẽ không bao giờ chấp nhận "tính phi pháp" của các lãnh đạo được một nhóm đơn lẻ lựa chọn."Tôi,  Viktor Fedorovich Yanukovich, gửi lời kêu gọi những người dân của Ukraine. Tôi vẫn luôn coi mình là nhà lãnh đạo hợp pháp của đất nước Ukraine, được bầu cử một cách tự do theo mong muốn của người dân  Ukraine".Reuters cho hay, tuyên bố chưa được xác minh một cách độc lập và chưa thể xác định được nơi ở chính thức hiện nay của ông Yanukovych. Mặc dù vậy, nhiều nguồn tin cho rằng ông Yanukovych đang ở Moscow.Phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông không có thông tin và không thể bình luận về thông tin trên.Thông tin được tiết lộ trong bối cảnh Kiev phát lệnh truy nã quốc tế đối với ông Yanukovych vì tội giết người hàng loạt. Trước đó, có thông tin trên một đài truyền hình Nga cho hay cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych đã chạy sang Nga hôm 25/2 và ẩn tại một khu nghỉ dưỡng cao cấp.Yanukovych bị các thành viên của chính quyền mới ở Kiev tố cáo gây ra cái chết cho hơn 100 dân thường và làm 2.000 người khác bị thương trong thời gian biểu tình. Quốc hội Ukraine hôm 25/2 đã bỏ phiếu kêu gọi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) truy tố ông Yanukovych với cáo buộc tương tự.Thùy Linh