Sĩ quan Ukraine ở Crimea bị bắn chếtMột sĩ quan hải quân Ukraine ở Crimea bị bắn chết hôm qua trong cuộc cãi vã với các quân nhân Nga."Chúng tôi xác nhận về cái chết của sĩ quan Ukraine tại làng Novofedorivka ở Crimea", hãng thông tấn  Interfax  dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Ukraine hôm nay cho biết.Phát ngôn viên bộ này cho hay người lính đang chuẩn bị đồ đạc để rời Crimea tới vùng  Mykolaiv, Ukraine vào ngày 9/4 tới thì một cuộc cãi vã nổ ra với các binh sĩ Nga. Sĩ quan  Stanislav Karachevsky, có vợ và hai con, bị bắn hai phát đạn trên tầng 5 ký túc xá nơi anh sống, phát ngôn viên nói.Lực lượng Nga kiểm soát Crimea trong một chiến dịch gần như không đổ máu trước khi Moscow sáp nhập khu vực này hồi tháng trước.Sự việc này diễn ra cùng lúc các cuộc biểu tình rầm rộ ở ba thành phố miền đông của Ukraine, gần Nga và có cộng đồng nói tiếng Nga đông đảo. Người biểu tình chiếm các tòa nhà chính quyền ở Donetsk, Kharkiv và Luhansk.Hôm nay Hội đồng nhân dân tỉnh Donetsk tuyên bố sẽ tổ chức trưng cầu dân ý, muộn nhất là vào 11/5, về việc thành lập cộng hòa Donetsk và sau đó gia nhập Nga, như Crimea đã làm, hãng  RIA Novosti  dẫn tuyên bố của hội đồng.Thủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk nói rằng những cuộc biểu tình là một phần kế hoạch làm bất ổn nước này."Một kế hoạch chống Ukraine đang được triển khai, trong đó quân lính nước ngoài sẽ vượt qua biên giới và giành lấy lãnh thổ đất nước. Chúng ta sẽ không cho phép điều này xảy ra", ông Yatseniuk nói, ám chỉ quân đội Nga đang ở khu vực cách biên giới với Ukraine 30 km.Trọng Giáp