Ukraine nối lại đàm phán với phe ly khaiTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua thông báo vòng đối thoại hòa bình mới với phe ly khai ở miền đông sẽ được tổ chức trong tuần này tại thủ đô của Belarus."Giới lãnh đạo quốc gia thống nhất rằng cuộc gặp nhóm tiếp xúc ba bên sẽ diễn ra tại Minsk... trong tuần này",  AFP  dẫn thông báo trên website Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết. Thông tin về cuộc đàm phán, tổ chức vào ngày 24 và 26/12, được đưa ra sau khi ông Poroshenko có cuộc điện đàm với lãnh đạo Nga, Pháp và Đức.Cuộc đàm phán nhằm đảm bảo thực thi thỏa thuận hòa bình từng đạt được tại Minsk hồi tháng 9. Sự kiện lần này có sự tham gia của phái đoàn từ Kiev, Moscow và Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko hôm 21/12 cũng đã tới Kiev giúp đưa tiến trình hòa bình trở lại đúng hướng.Thỏa thuận Minsk tháng 9 gồm có lệnh ngừng bắn và trao quyền tự trị cho Donetsk cùng Luhansk, hai vùng nói tiếng Nga đòi ly khai ở miền đông Ukraine. Thỏa thuận này phần nào giúp hạ nhiệt căng thẳng nhưng luôn trong tình trạng có nguy cơ sụp đổ và vẫn có thêm ít nhất 1.300 người chết kể từ khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực.Sau cuộc điện đàm chung hôm qua với ông Poroshenko, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết các nhà lãnh đạo kêu gọi cần có sự khẩn cấp và "tiến bộ cụ thể" trong những nỗ lực hòa bình. Họ còn kêu gọi "tôn trọng lệnh ngừng bắn", thông báo từ điện Elysee cho hay.Các nhà đàm phán của hai nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk và Cộng hòa Nhân dân Luhansk nói họ sẵn sàng tham dự đối thoại trong tuần này. "Điều quan trọng là tìm được sự thỏa hiệp trên bàn đàm phán chứ không phải bằng vũ khí", hãng tin  Interfax  dẫn lời Denis Pushilin, thủ lĩnh ly khai ở Donetsk, nói.Như Tâm