Cựu tổng thống Ukraine biết ơn Putin đã cứu mạngCựu tổng thống Viktor Yanukovych bày tỏ sự biết ơn Tổng thống Nga Vladimir Putin vì đã điều lực lượng cứu tính mạng ông, khi Ukraine rơi vào khủng hoảng hồi đầu năm ngoái. Yanukovych cho biết Putin đã ra lệnh cho các lực lượng đặc biệt đưa ông sang Nga vào đêm 23/2/2014."Thực tế là ông Putin đã ra quyết định đó, giao trách nhiệm cho lực lượng đặc biệt riêng của ông, đó là quyền và là ý của ông ấy. Ông ấy không tham vấn tôi", cựu tổng thống Ukraine kể trong chương trình  BBC Newsnight.  Đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của ông  với truyền thông phương Tây  kể từ khi chiến tranh nổ ra ở Ukraine."Tất nhiên tôi rất biết ơn ông ấy vì đã ra lệnh và giải thoát cho tôi  an toàn, đã cứu mạng tôi", ông nói và thêm rằng ông tin mạng sống của mình hiện vẫn trong vòng nguy hiểm.Yanukovych hy vọng một ngày nào đó có thể quay trở lại Ukraine. Ông nhận trách nhiệm về một số người bị bắn chết trong cuộc biểu tình trên quảng trường Maidan ở Kiev nhằm lật đổ chính quyền của ông khi đó."Tôi không phủ nhận trách nhiệm của mình", ông nói.Tuy nhiên, ông khẳng định chưa bao giờ ra lệnh cho lực lượng an ninh nã súng mà chỉ là chưa nỗ lực hết sức để ngăn chặn đổ máu. "Các thành viên của lực lượng an ninh đã hoàn thành trách nhiệm của họ theo luật pháp hiện hành. Họ có quyền dùng vũ khí", ông nói.Hơn 100 người biểu tình đã thiệt mạng trong cuộc đụng độ với cảnh sát ở Maidan suốt nhiều tháng.Vài tuần sau khi ông Yanukovych bỏ trốn, cuộc khủng hoảng ở Ukraine có một bước ngoặt khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga. Đến tháng 4, các phiến quân ủng hộ Nga chiếm giữ các tòa nhà chính quyền ở miền đông Ukraine, gây ra cuộc nội chiến kéo dài đến hiện nay.Ông Yanukovych  cho rằng vùng Donbas, hiện do phe ly khai chiếm giữ phần lớn, nên duy trì dưới chủ quyền của Ukraine. Ông kêu gọi Mỹ và Liên minh châu Âu thúc giục Kiev đàm phán trực tiếp với các thủ lĩnh phiến quân.Yanukovych đổ lỗi cho các đối thủ chính trị ở Kiev vì đã tiến hành cuộc đảo chính năm ngoái. "Họ đã phá vỡ đất nước này. Họ đã lôi kéo cả thế giới vào cuộc xung đột này", ông nói.Yanukovych mô tả cuộc chiến ở Ukraine là "một cơn ác mộng" đã thành sự thực và việc Nga sáp nhập Crimea là "một thảm kịch".Cảnh sát hình sự quốc tế đã đưa Yanukovych vào danh sách truy nã hồi đầu năm nay, khi giới chức Ukraine cáo buộc ông tham ô hàng triệu USD.Anh Ngọc