Chuyên cơ của tổng thống Ukraine đi nghỉ hưuChiếc Tupolev Tu-134, từng là chuyên cơ của Tổng thống Ukraine, được chở tới bảo tàng hàng không sau hơn 30 năm thực hiện sứ mệnh lịch sử.Theo  BBC,  Tupolev Tu-134 lần đầu tiên lăn bánh trên đường băng vào Thế vận hội Mùa hè năm 1980 do Liên bang Xô viết tổ chức. Khi Ukraine trở thành quốc gia độc lập, phi cơ được dùng làm chuyên cơ cho tổng thống nước này cùng các quan chức cấp cao.Sau hơn 30 năm thực hiện sứ mệnh, giờ đã tới lúc chiếc Tupolev Tu-134 lịch sử nghỉ hưu. Đêm 29/11, phi cơ già nua được đưa từ sân bay quốc tế tới bảo tàng hàng không cho người dân chiêm ngưỡng.Máy bay được đặt trên một chiếc xe có phần đuôi sau dài và được cảnh sát hộ tống. Mặc cho thời tiết lạnh giá, nhiều người dân Kiev vẫn dừng xe để ghi lại cảnh tượng đặc biệt ấy bằng điện thoại.Bình Minh