Trẻ em Nga được huấn luyện bảo vệ đất nước như thế nàoTại một thị trấn nhỏ ở ngoại ô St Petersburg, một nhóm trẻ em 5 - 17 tuổi chuẩn bị sẵn sàng nhập ngũ, để học cách chiến đấu và thao tác với vũ khí.Câu lạc bộ (CLB) này có tên St Spyridon Chính thống giáo Vinh quang, một CLB yêu nước với mục tiêu "đưa trẻ em tới nhà thờ" thông qua thể thao và hoạt động huấn luyện kiểu quân đội, huấn luyện viên Michael Lysovskiy cho biết.Trên khắp nước Nga, có hàng nghìn CLB như vậy. Chúng tạo thành một phần của sáng kiến toàn quốc về "giáo dục tình yêu quân đội cho dân chúng", do chính phủ hỗ trợ tài chính.Dự án giáo dục quốc phòngTrước sự ủng hộ ngày một mạnh mẽ dành cho các lực lượng vũ trang do cuộc xung đột tại miền đông Ukraine cũng như tại Crimea, chính phủ Nga đang xem xét một chương trình mới do Bộ Giáo dục đề xuất nhằm tăng đáng kể ngân sách dành cho giáo dục quốc phòng và ý thức chiến đấu dành cho trẻ em và thanh niên.Đây là một dự án đầy tham vọng, với mục tiêu khuyến khích những công dân trẻ cảm thấy có trách nhiệm với đất nước, chuẩn bị cho họ "bảo vệ tổ quốc", khơi dậy sự quan tâm tới quá khứ và khiến người Nga tự hào về những anh hùng lịch sử, một văn bản của Bộ Giáo dục công bố hồi tháng 4 viết.Bộ Giáo dục Nga kỳ vọng chương trình sẽ giúp tăng 10% "số thanh niên trẻ được gọi vào các lực lượng vũ trang Liên bang Nga", và đến năm 2020 tăng thêm 8% "số người Nga cảm thấy tự hào về đất nước".Với khẳng định chương trình mới phải tiếp cận trẻ em ngay khi chào đời, bộ này đề xuất trẻ từ 1 - 6 tuổi cần được "giúp đỡ để hình thành nhận thức đúng đắn về tổ quốc cũng như hình thành một hệ thống cơ bản các giá trị tinh thần gồm tình yêu, lòng nhân ái, yêu lao động, tình bạn và sự chân thật".Nếu được phê chuẩn, Bộ giáo dục, Cơ quan các vấn đề thanh niên liên bang Nga, Bộ văn hóa, Bộ quốc phòng, Bộ tư pháp, Cơ quan an ninh và một số bộ ngành khác sẽ cùng tham gia triển khai dự án.Với những tên gọi như Citadel, Thunder, Almaz và Grad, hầu hết các CLB trên khắp nước Nga đều nhận cả học viên nam và nữ, từ 18 tuổi trở xuống. Họ được dạy các bài học quân sự và đưa đi cắm trại. Một số CLB có những khóa học đặc biệt sử dụng cả những thiết bị quân sự hạng nặng phiên bản huấn luyện.Tuy nhiên, các nhà tổ chức khẳng định họ không chỉ đơn giản chuẩn bị cho trẻ em sẵn sàng khi có chiến tranh. Theo ông Sergey Evgeniev, quản lý CLB Citadel tại Moscow, chiến binh thật sự không chỉ là người biết cách chiến đấu và ngắm bắn, mà phải "sẵn sàng hy sinh bản thân để bảo vệ lý tưởng, tổ quốc và những người thân yêu".Một học viên đã tốt nghiệp cho biết, chính nhờ có những người như vậy mà "cuộc sống tiếp diễn và nước Nga thiêng liêng đứng vững và trường tồn".Ông Vadim Masterskikh, phụ trách khu vực Moscow của Phong trào lịch sử quân sự toàn Nga, cho rằng việc nhiều nhóm tổ chức những buổi tái hiện lịch sử đã giúp mọi người "nhận ra rằng họ không thể lãng phí cả cuộc đời cho những trò chơi điện tử như Kinder Eggs hay Pokemon".Những khóa huấn luyện gian khổMột số CLB có những khóa huấn luyện "ratoborchestvo", một dạng kỹ năng chiến đấu được cho là có nguồn gốc từ người Xla-vơ cổ đại. Các chiến binh sẽ phải đối mặt nhau trong tình trạng bị bịt mắt. Họ học cách né đạn và dao, vượt qua những địa hình khó khăn và ẩn nấp khi bị tấn công.Chương trình huấn luyện khá gian khổ. Trong một bài tập tấn công bằng dao theo nhóm, người tham gia sẽ lặng lẽ đi vòng quanh phòng đến khi va vào nhau và đâm về phía họ đoán có địch thủ. Những cảnh như vậy có trong nhiều đoạn clip được đăng tải trên mạng internet.Diễn biến tại miền đông Ukraine luôn nhận được sự chú ý đặc biệt trong những bài huấn luyện, và cựu Bộ trưởng quốc phòng Igor Strelkov của nước cộng hòa nhân dân Donetsk tự xưng là thần tượng của nhiều thanh niên trẻ khắp nước Nga.Tháng 10/2014, một nhóm có tên Styag đã tổ chức một cuộc mít tinh dưới biểu ngữ: "Hãy giúp Novorossiya!" để kêu gọi sự ủng hộ dành cho vùng lãnh thổ phía đông Ukraine, nơi những người nổi dậy thân Nga đang chiến đấu.Theo Bộ quốc phòng Nga, những sáng kiến như trên không có gì mới. Nhờ sự hỗ trợ của Hội hợp tác tự nguyện với Lục quân, Không quân và Hải quân, hay còn gọi là Dosaaf theo tiếng Nga, các cơ quan quốc phòng đã làm chủ nghệ thuật "giáo dục lòng yêu nước".Do cựu thứ trưởng thứ nhất bộ quốc phòng Aleksandr Kolmakov đứng đầu, Dosaaf hiện diện tại hầu khắp các vùng của Nga, với gần 10.000 chi nhánh tại các địa phương.Chỉ riêng trong năm qua, Dosaaf đã tổ chức 6.500 sự kiện quân sự yêu nước và 8.000 sự kiện thể thao. Hơn 200.000 thanh niên đã tham dự kỳ kiểm tra "Sẵn sàng Lao động và Bảo vệ Tổ quốc".Sau khi được huấn luyện, các học viên đủ 18 tuổi có thể đăng ký nhập ngũ tại các văn phòng tuyển quân, và tiếp tục tham gia các bài kiểm tra để trở thành chuyên viên trong quân đội.Irina Dorokhova, người phát ngôn của Dosaaf, hồi tháng 6 hé lộ kế hoạch huấn luyện cả các sỹ quan, phi công và lính bắn tỉa. Lượng học viên mong muốn tham gia các khóa huấn luyện này đã tăng trong những năm qua.Ngân sách của Dosaaf chưa từng được công khai, nhưng theo tiết lộ hồi tháng 12 năm ngoái của ông Sergei Mayev, một cựu lãnh đạo Dosaaf, trong 5 năm qua,  ngân sách họ được cấp tăng thêm 5 tỷ rúp (87 triệu USD), đạt tổng cộng 14,7 tỷ rúp (255,8 triệu USD).Năm nay, có thêm 12 chương trình yêu nước quy mô lớn sẽ được tài trợ từ ngân sách liên bang, với tổng chi phí 168 triệu rúp (3 triệu USD). Và nếu chương trình Giáo dục yêu nước cho công đân Liên bang Nga giai đoạn 2016 - 2020 được phê chuẩn, ngân sách được cấp còn tăng thêm 1,68 tỷ rúp (29,23 triệu USD) trong hai năm tới.Hoàng Nguyên  (theo  Guardian )