Mỹ chuẩn bị huấn luyện cho quân đội UkraineLầu Năm Góc trong tháng tới sẽ triển khai gần 300 lính nhảy dù tới khu vực phía tây Ukraine nhằm huấn luyện 6 tiểu đoàn vệ binh quốc gia tại đây.290 lính dù Mỹ thuộc Lữ đoàn 173, đóng quân tại Vincenza, Italy, sẽ tới trung tâm huấn luyện Yavoriv, miền tây Ukraine, gần biên giới với Ba Lan, sớm nhất vào cuối tháng 4 tới đây , AFP  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc Eileen Lainez cho biết. Đợt huấn luyện sẽ tập trung củng cố "khả năng phòng thủ" của Ukraine ."Sự hỗ trợ này là một phần trong nỗ lực của chúng tôi nhằm giúp duy trì hoạt động an ninh, quốc phòng của Ukraine", bà Lainez nói. "Dù biết khó có thể giải quyết khủng hoảng ở miền đông bằng biện pháp quân sự, chúng tôi vẫn cho rằng Ukraine có quyền tự bảo vệ", bà nhấn manh.Kế hoạch trên được Washington công bố từ tháng 8 năm ngoái và dự định triển khai vào giữa tháng 3 vừa qua nhưng bị trì hoãn vì một số lý do.Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 19/3 cũng đã điện đàm cùng Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko để thảo luận về chương trình huấn luyện của Mỹ cho lực lượng an ninh Ukraine.Mỹ và một số nước châu Âu cáo buộc Nga can thiệp làm sâu sắc thêm căng thẳng ở miền đông Ukraine bằng cách hỗ trợ vũ khí, đạn dược cho phe ly khai. Tuy nhiên, Nga phủ phận mọi lời buộc tội và tuyên bố không liên quan đến cuộc khủng hoảng.Mỹ tuần trước thông báo sẽ gửi một loạt trang thiết bị quân sự trị giá 75 triệu USD tới hỗ trợ Ukraine.Theo Ngoại trưởng Nga Sergey Lavorv, với những gì Mỹ thực hiện, Moscow "chỉ có thể đi đến kết luận rằng Washington đang xúi giục Kiev giải quyết bất ổn hiện nay bằng biện pháp quân sự".Vũ Hoàng