Mỹ dọa trừng phạt cả PutinGiới chức Mỹ cảnh báo có thể cân nhắc việc áp đặt trừng phạt đối với Tổng thống Vladimir Putin nhằm gây sức ép với Nga xung quanh căng thẳng ở Ukraine. T heo  Reuters ,  trong cuộc phỏng vấn trên Twitter với đài phát thanh Nga Ekho Moskvy, khi được hỏi liệu Washington có đang tính đến việc trừng phạt cá nhân ông Putin không, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki trả lời rằng khả năng này là có thể xảy ra."Đúng vậy. Mỹ có thể trừng phạt các cá nhân, công ty và các lĩnh vực. Mục tiêu  là để xoa dịu căng thẳng", bà Psaki nói. "Một loạt quan chức đang được xem xét. Còn nhiều lệnh trừng phạt trước khi chúng tôi thảo luận về Tổng thống Putin".Khi được hỏi về tuyên bố của ông Putin rằng Moscow không hề can thiệp vào đông Ukraine, bà Psaki đáp: "Luận điệu của ông Putin không đúng với thực tế".Mỹ đã ra lệnh cấm cấp thị thực và phong tỏa tài sản với một số quan chức và nghị sĩ Moscow được cho là có liên quan đến việc sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga hồi tháng trước. Washington cũng nhắm đòn trừng phạt vào các doanh nhân có quan hệ với Tổng thống Putin.Washington cảnh báo nếu Nga không thực thi thỏa thuận đã đạt được hồi tuần trước với Mỹ, Ukraine và Liên minh châu Âu, quy mô trừng phạt sẽ gia tăng.Theo thỏa thuận ở Geneva, các bên liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine nhất trí kiềm chế bạo lực, đe dọa và khiêu khích. Các nhóm vũ trang không chính quy phải giải giáp và rời khỏi các tòa nhà bị chiếm đóng trái phép ở miền đông. Tuy nhiên, đã gần một tuần trôi qua, lực lượng ly khai ủng hộ Kremlin vẫn chưa có dấu hiệu hạ súng, trong khi đụng độ gây chết người tiếp tục xảy ra ở khu vực trên.Về phía mình, Moscow chỉ trích các cáo buộc rằng nước này đang kéo dài thời gian và đổ lỗi cho Kiev đang phá bỏ thỏa thuận đạt được ở Geneva."Thỏa thuận Geneva không những không được thực thi, mà các bước đang được tiến hành, chủ yếu bởi những người nắm giữ chính quyền ở Kiev, còn vi phạm nghiêm trọng những điều khoản đã đạt được", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu hôm qua.Ông Lavrov cũng yêu cầu Mỹ "gây ảnh hưởng lên Kiev, không để cho những kẻ nóng nảy kích động một cuộc đụng độ đẫm máu" và khuyến khích Ukraine "hoàn thành nghĩa vụ của mình".Moscow cảnh báo sẽ không chấp nhận thêm các trừng phạt của Mỹ nếu thỏa thuận bị phá vỡ, đồng thời nhấn mạnh Nga đang có hàng nghìn binh sĩ ở sát biên giới Ukraine."Những nỗ lực cô lập Nga hoàn toàn không có tương lai vì việc loại bỏ Nga khỏi phần còn lại của thế giới là không thể", ông Lavrov tuyên bố .Anh Ngọc