Moscow muốn gặp hai người Nga bị bắt ở UkraineĐại sứ quán Nga tại Ukraine yêu cầu được gặp hai công dân bị quân đội Ukraine bắt tại vùng Luhansk với cáo buộc có "hành động khủng bố" ở nước này.Đại sứ quán đề nghị tiếp cận hai người bị bắt để cung cấp "hỗ trợ cần thiết phù hợp với luật pháp quốc tế",  Sputnik  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết.Truyền thông Ukraine dẫn lời giới chức an ninh nói hai người trên là lính Nga nhưng Moscow bác bỏ. "Bộ Quốc phòng Liên bang Nga... đã khẳng định những công dân này hiện không phục vụ trong các lực lượng vũ trang Nga", Bộ Ngoại giao Nga cho biết thêm.Kiev hôm 18/5 thông báo hai người bị bắt đã sát hại binh sĩ Ukraine và sẽ truy tố, đồng thời coi đây là bằng chứng cho thấy Nga can thiệp trực tiếp vào xung đột ly khai. Moscow bác bỏ cáo buộc này.Hãng tin  Itar-Tass  trước đó dẫn lời Thiếu tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, cùng ngày khẳng định hai người trên từng là binh sĩ Nga nhưng không còn tại ngũ vào thời điểm bị bắt.Hai người đàn ông bị Ukraine bắt hôm 17/5, ở thị trấn Shchastya, cách biên giới Nga khoảng 30 km. Trong video được Bộ Nội vụ Ukraine đăng tải một ngày sau đó, một người khai tên là Alexander Alexandrov, thuộc nhóm đặc nhiệm gồm 14 người ở thành phố Togliatti của Nga và đang thực hiện nhiệm vụ gián điệp.Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow hậu thuẫn vũ khí hạng nặng và binh sĩ cho phe ly khai ở đông Ukraine. Moscow bác bỏ nhưng nói rằng một số công dân Nga đang tình nguyện chiến đấu cho phe ly khai.Như Tâm