Đức, Mỹ quyết không nới lỏng trừng phạt NgaTổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua có cuộc điện đàm nhấn mạnh họ sẽ tiếp tục duy trì các lệnh trừng phạt đối với Nga liên quan đến vai trò của nước này trong cuộc khủng hoảng Ukraine."Lệnh trừng phạt áp đặt với Nga sẽ không được nới lỏng cho đến khi nước này hoàn thành tất cả các cam kết Minsk",  AFP  dẫn thông tin từ Nhà Trắng, đề cập tới thỏa thuận gần đây nhằm giảm căng thẳng ở đông Ukraine, cho hay.Hai nhà lãnh đạo nhận định thỏa thuận Minsk là cần thiết cho một "giải pháp hòa bình và lâu dài để chấm dứt xung đột". Theo đó, thỏa thuận kêu gọi các bên ngừng bắn, rút vũ khí khỏi chiến tuyến và mở cánh cửa đối thoại chính trị.Phó tổng thống Mỹ Joe Biden cùng Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua cũng có cuộc điện đàm nhất trí lệnh trừng phạt Nga phải gắn với việc thực hiện kế hoạch hòa bình Minsk,  Reuters  đưa tin."Nếu Nga tiếp tục tạo bạo lực và gây bất ổn ở Ukraine, cộng đồng quốc tế phải chuẩn bị tăng cái giá Moscow phải trả vì theo đuổi những hành động này", Nhà Trắng cho biết trong một thông báo.Ông Biden còn hoan nghênh quyết định của Rada (quốc hội Ukraine), trao trạng thái đặc biệt cho những khu vực ở miền đông đang nằm trong tay phe ly khai, cho phép tự trị hạn chế nhưng chỉ khi các cuộc bầu cử địa phương được tổ chức theo luật Ukraine.Nga và phe ly khai hôm qua lên án Ukraine vì phê duyệt hai dự luật liên quan đến quyền tự trị lớn hơn cho miền đông, nói Kiev vi phạm thỏa thuận hòa bình và đe dọa ảnh hưởng đến lệnh ngừng bắn bắt đầu từ ngày 15/2. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov mô tả động thái trên "thực chất là viết lại thỏa thuận hoặc đơn giản hơn là vi phạm rõ ràng"."Kiev đang tìm cách thay thế toàn bộ quan chức đã được bầu trên thực tế bằng một ai khác", ông Lavrov nói, nhắc đến giới lãnh đạo các nhà nước tự xưng ở đông Ukraine. "Dự luật có hiệu lực chỉ khi những vùng lãnh thổ trên được người phù hợp với Kiev lãnh đạo".Theo thỏa thuận hòa bình đạt được hôm 12/2 ở Minsk, quá trình xác định tính pháp lý trạng thái đặc biệt tại miền đông Ukraine phải được thông qua sau khi hai phe ngừng bắn và rút vũ khí hạng nặng khỏi chiến tuyến. Việc tổ chức bầu cử địa phương, dưới sự giám sát của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), sẽ do Kiev và phe ly khai "thảo luận", thỏa thuận cho biết.Như Tâm