Tổng thống tạm quyền Ukraine cảnh báo về chủ nghĩa ly khaiTổng thống tạm quyền của Ukraine hôm qua cảnh báo về những dấu hiệu ly khai đang ngày càng gia tăng và những mối đe dọa đối với lãnh thổ sau khi cựu tổng thống Viktor Yanukovych bị phế truất. Theo  Irish Times , phát biểu sau một cuộc họp với các lãnh đạo về an ninh, ông Oleksander Turchinov, chủ tịch quốc hội và cũng là tổng thống lâm thời của Ukraine, tuyên bố bất kỳ ai có những động thái ly khai đều phải bị trừng phạt, nhưng không nêu rõ chi tiết.Một số vùng nói tiếng Nga ở phía nam Ukraine đã tổ chức các cuộc biểu tình chống lại những lãnh đạo mới sau khi cựu tổng thống Viktor Yanukovych bị phế truất. Họ phản đối việc chính phủ của ông Yanukovych bị lật đổ và những nỗ lực thắt chặt quan hệ với châu Âu.Tại Washington, Nhà Trắng khẳng định đã không còn xem Yanukovych là tổng thổng Ukraine. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov hôm qua cảnh báo rằng sẽ rất nguy hiểm nếu buộc Ukraine phải lựa chọn giữa Nga và phương Tây, ngụ ý đến sự can thiệp của Mỹ và châu Âu đến số phận của quốc gia Đông Âu.Ông Turchinov tuyên bố phe đối lập Ukraine sẵn sàng đàm phán với Nga để cải thiện quan hệ, những cũng làm rõ rằng việc hội nhập với châu Âu của Kiev vẫn là ưu tiên hàng đầu.Hôm qu a, quốc hội Ukraine đã bỏ phiếu kêu gọi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) ở La Haye truy tố ông  Yanukovych  vì tội "giết người hàng loạt", cáo buộc ông Yanukovych gây ra cái chết cho hơn 100 dân thường và làm 2.000 người khác bị thương trong thời gian biểu tình.Các nhà lập pháp đã lùi kế hoạch bỏ phiếu để thành lập một chính phủ thống nhất đến ngày mai để tiếp tục các cuộc tham vấn.Các chính trị gia Ukraine đang cố gắng ổn định lại đất nước sau nhiều tháng bạo loạn. Một chiến dịch tranh cử tổng thống đã bắt đầu. Ủy ban Bầu cử Trung ương Ukraine thông báo thời hạn để các ứng viên đăng ký tranh cử là 4/4 tới và cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào ngày 25/5.Anh Ngọc