Thủ tướng Đức được dự đoán đoạt giải Nobel Hoà bìnhThủ tướng Angela Merkel có thể đoạt giải Nobel Hoà bình năm nay khi bà được ca ngợi trên khắp thế giới vì dũng cảm mở cửa đất nước cho những người tị nạn. Thủ tướng Angela Merkel có khả năng cao đoạt giải Nobel Hoà bình, báo  Bild  hôm nay cho biết. Báo này lấy lý do là hành động của bà trong cuộc khủng hoảng Ukraine và chính sách với người tị nạn.Bài báo được đăng một ngày sau khi  Kristian Berg Harpviken, Giám đốc Viện Nghiên cứu Hoà bình của Na Uy, một chuyên gia phân tích giải hoà bình hàng đầu, dự đoán bà Merkel, 61 tuổi, sẽ là người đoạt giải năm nay."Tôi nghĩ khủng hoảng tị nạn châu Âu, hay có thể nói là khủng hoảng tị nạn toàn cầu bởi có một cuộc khủng hoảng tị nạn tồi tệ tương đương ở các vùng rộng lớn tại Đông Á, là điều cần thu hút sự chú ý của ủy ban trong năm nay",  AFP  dẫn lời ông nói tại một cuộc họp báo ở Oslo."Angela Merkel là người thực sự lãnh đạo với đạo đức và hoàn toàn xoay chiều cuộc thảo luận về khủng hoảng tị nạn trong bối cảnh châu Âu",  Harpviken  nói thêm.Bất chấp sự phản đối từ các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) khác và thậm chí cả sự phản đối từ những đồng minh trong nước, "bà cương quyết với lựa chọn", Harpviken nói. Ông  Harpviken  chưa từng dự đoán chính xác người thắng giải nào dù có chuyên môn cao.Đức dự kiến nhận tới một triệu người tị nạn trong năm nay. Tuy các chính quyền địa phương trong tình trạng quá tải và tỏ ra nghi ngờ, bà Merkel cho biết sẽ xoay sở được điều này.Trọng Giáp