Nga đồng ý duy trì dòng khí đốt mùa đông cho UkraineLiên minh châu Âu thông báo Moscow và Kiev hôm qua đạt thỏa thuận cung cấp khí đốt cho đến cuối tháng 3, đảm bảo nguồn cung cho châu Âu, sau khi kết thúc đàm phán ở Brussels."Tôi hài lòng khi chúng tôi đã đảm bảo Gói Mùa đông được thực hiện, đáp ứng nhu cầu ở Ukraine",  AFP  dẫn lời Maros Sefcovic, Phó chủ tịch Liên đoàn Năng lượng thuộc Ủy ban châu Âu, nói, nhắc đến thỏa thuận kéo dài đến hết tháng 3 mà phía Nga dọa chấm dứt. "Chúng tôi cũng thống nhất tiếp tục đàm phán ba bên về Gói Mùa đông. Tôi cam đoan rằng nguồn cung khí đốt cho thị trường Liên minh châu Âu (EU) vẫn đảm bảo".Hai phía thống nhất tạm đặt việc bơm khí đốt cho các khu vực thuộc Donetsk và Luhansk, nơi phe ly khai đang kiểm soát, ra ngoài bàn đàm phán và sẽ thảo luận sau. Vấn đề này "rất phức tạp về mặt pháp lý, kỹ thuật và chính trị", thông báo của EU cho biết thêm. Họ dự kiến gặp lần nữa trước cuối tháng 3 để bàn về cái gọi là Gói Mùa hè.Thỏa thuận trên đạt được sau gần 5 giờ đàm phán giữa Sefcovic, Bộ trưởng Năng lượng Nga Alexander Novak và người đồng cấp Ukraine Volodymyr Demchyshyn. Tập đoàn dầu khí quốc gia Nga Gazprom và công ty khí đốt quốc gia Ukraine Naftogaz cũng cử đại diện tham gia."Kết quả hôm nay về năng lượng có thể giúp Ukraine và Nga vượt qua khác biệt trong việc cung cấp khí dốt", bà Federica Mogherini, đại diện cấp cao phụ trách Chính sách Đối ngoại của EU, nói.Gazprom trước đó dọa sẽ ngừng bơm cho Ukraine và chuyển khí đốt tới các khu vực miền đông sau khi Kiev dừng cung cấp đến nơi này. Sự việc đe dọa làm gián đoạn nguồn cung khí đốt cho EU. EU nhận khoảng một phần ba lượng khí đốt cần thiết từ Nga với gần một nửa số này được bơm qua Ukraine.Căng thẳng gia tăng từ tuần trước khi Gazprom bắt đầu cung cấp khí đốt trực tiếp cho phe ly khai và yêu cầu Kiev thanh toán. Các thủ lĩnh ly khai nói Kiev bất ngờ ngừng cấp khí đốt và đề nghị được nhận khí đốt từ Nga. Naftogaz xác nhận thông tin trên, nói là do đường ống dẫn bị hư hại trong giao tranh.Gazprom từng ngừng bơm khi đốt cho Kiev vào hai năm 2006 và 2009 do tranh chấp, gây ảnh hưởng lớn tới nguồn cung cho châu Âu vào cao điểm của mùa đông.Như Tâm