Ukraine vây ráp biểu tình ở miền đôngLực lượng an ninh Ukraine hôm nay bắt đầu tiến hành hoạt động vây ráp nhằm chấm dứt việc người biểu tình thân Nga chiếm các trụ sở cơ quan chính quyền ở miền đông nước này."Hoạt động chống khủng bố đã bắt đầu ở thị trấn Sloviansk. Nó được chỉ huy thực hiện bởi trung tâm chống khủng bố của cơ quan an ninh quốc gia. Lực lượng từ các đơn vị an ninh của Ukraine đang được điều động đến đây", Interfax dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov cho hay. Ông gọi những người biểu tình là khủng bố.Người dân ở thị trấn Sloviansk được khuyến cáo ở trong nhà, tránh trường hợp các cuộc đụng độ có thể xảy ra giữa phe ủng hộ Nga và lực lượng an ninh Ukraine. Theo thông báo của ông Avakov, người dân cần phải rời khu vực trung tâm thị trấn, không ra khỏi nhà và không đến gần cửa sổ.Bộ trưởng Avakov cho biết, trong hoạt động chống người biểu tình hôm nay ở Sloviansk, một thành viên thuộc lực lượng an ninh Ukraine thiệt mạng và 5 người khác bị thương. Về phía các tay súng theo chủ nghĩa ly khai, con số thương vong hiện chưa thể xác định.Phóng viên  Reuters  có mặt tại trụ sở cảnh sát của thị trấn, một trong các tòa nhà bị chiếm giữ, cho biết hai máy bay trực thăng quân sự đang bay phía trên tòa nhà. Sau thông báo của ông Avakov, nhiều phụ nữ mắc kẹt khi tòa nhà bị chiếm trước đó, đã được sơ tán và đưa ra ngoài.Khoảng 100 người, đa phần là phụ nữ lớn tuổi, tập trung trước tòa nhà và giơ cao các khẩu hiệu, trong đó có "Trưng cầu dân ý". Những người thân Nga hy vọng rằng một cuộc trưng cầu dân ý sẽ xác định tình trạng độc lập cho khu vực này.Các tay súng thân Nga hôm qua tấn công và chiếm đóng nhiều đồn cảnh sát, trụ sở an ninh ở Sloviansk, miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 150 km. Họ treo cờ Nga lên nóc tòa nhà và thiết lập hàng rào chắn ở khu vực ngoại ô.Không lâu sau, nhóm tay súng này tiếp tục chiếm giữ tòa nhà thứ hai là trụ sở của cơ quan an ninh SBU ở Sloviansk. Tại thành phố Kramatorsk, cách biên giới Nga khoảng 150 km, một trụ sở cảnh sát cũng bị chiếm.Thùy Linh