Dân làng ở Ukraine sống cảnh màn trời chiếu đấtBị mắc kẹt giữa hai vùng chiến tuyến, không có nơi nào để ở, dân làng Shyrokyne ở Donetsk vạ vật trong những nơi trú ẩn dọa sập bất cứ lúc nào, dù cho lệnh ngừng bắn đã được thiết lập.Bà Nadezhda Podtikan, 78 tuổi, khom mình kéo chiếc xe chở đồ đạc, tay còn lại xách một túi đen. Bà đi cùng một phụ nữ khác cũng tay xách nách mang không kém. Trước đó, họ cùng những người làng trú ẩn trong một căn hầm nhưng giờ thì cả hai chẳng biết đi đâu về đâu. Buổi sáng nghe tiếng đại bác phát hỏa gần đó, họ đoán hầm có thể sập bất cứ lúc nào."Chúng tôi trốn dưới hầm nhưng chỗ ẩn náu ấy rất yếu và có thể sẽ sập nên giờ không biết đi đâu cả. Nhiều người có ôtô để đi còn tôi thì chỉ có chiếc xe này. Đi đâu, làm gì bây giờ?", bà Nadezhda Podtika tự hỏi.Ngôi làng Shyrokyne ở Donetsk của bà Nadezhda là một trong những khu vực giữa hai chiến tuyến. Phía đông là một chốt kiểm soát do phe ly khai thân Nga kiểm soát còn phía tây là đồn lũy của quân đội Ukraine.Tại một trong những chốt kiểm tra của Ukraine, tiếng súng máy vang lên hằn học. Những người lính ở đây nói rằng họ nhìn thấy thứ gì đó chuyển động trên những cái cây. Một trong những người canh gác hét lên "làm tốt lắm".Kiev hôm 5/9 đã nhất trí về lệnh ngừng bắn với lực lượng ly khai thân Nga ở miền đông nước này, trong một cuộc họp kín tại Belarus. Người dân Ukraine không mấy lạc quan về việc lệnh ngừng bắn sẽ được duy trì trong thời gian dài. Phía Nga bày tỏ hy vọng các bên sẽ thực thi nghiêm chỉnh thỏa thuận để chấm dứt tình trạng đổ máu kéo dài.Tuy nhiên, tiếng pháo vẫn vang lên ở khu vực gần cảng Mariupol vào cuối ngày 6/9. Giao tranh còn nổ ra vào sáng sớm hôm sau tại vùng ngoại ô thành trì phe ly khai Donestk. Hai bên, phe ly khai và phe quân đội Ukraine, liên tục đổ lỗi cho nhau không tuần thủ các điều khoản của lệnh ngừng bắn.Thực tế, lệnh ngừng bắn chính chức không đảm bảo cho binh lính rời khỏi đây. Một trong số những con đường phía đông bị chiếc xe tăng của quân đội có tháp pháo bị thổi bay chắn ngang. Gần đấy là một người đàn ông đeo mặt nạ đứng bảo vệ và liên lạc qua bộ đàm.Cây cầu dẫn tới phía bắc vừa bị phá hủy, có thể là một biện pháp phòng thủ của một bên nào đó đang cố gắng ngăn chặn bên kia tiến tới. Trên đường vào ngôi làng Shyrokyne không có bóng dáng của binh lính Ukraine. Một trại nghỉ của trẻ em trong làng cũng vừa bị súng cối nã vào và bị hư hỏng nặng. Phía ngoài là một chiếc xe bọc thép cũ kỹ đứng đợi.Nikolai Antonenko, bảo vệ 68 tuổi của khu trại trên, nói rằng chắc phải có đàm phán và thỏa hiệp, rằng họ không thể tiếp tục sống như trong tình hình hiện tại."Tâm hồn tôi đang bị tổn thương, thật khó khăn. Có nhiều vụ nổ khiến mọi thứ bị thiêu rụi còn người dân phải tìm chỗ trú ẩn. Chúng tôi cần đàm phán ở cấp cao nhất, nếu không thì sẽ chẳng có nơi nào mà sống", ông Nikolai nói.Xung quanh chỗ người đàn ông này đứng là những mảnh kim loại và đống đổ nát. Nikolai nói họ sẽ xây dựng lại mọi thứ nhưng chưa biết bằng cách nào và khi nào.Người dân Ukraine mắc kẹt giữa hai chiến tuyếnBình Minh