Điện Kremlin tiết lộ Putin 'lo lắng hơn ai hết' trước họp báo thường niênĐiện Kremlin cho biết ông Putin "lo lắng hơn ai hết" trước mỗi lần bắt đầu họp báo thường niên trực tiếp, một sự kiện thường kéo dài nhiều giờ."Người lo lắng hơn ai hết, tôi cho rằng đó chính là ông Putin bởi chưa có tổng thống nào trên thế giới trao đổi với phóng viên nhiều như vậy, theo cách tự do như vậy", Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, nói trong cuộc phỏng vấn với kênh  Rossiya-1  phát sóng ngày 21/1, nhắc đến sự kiện họp báo marathon thường niên của Tổng thống Vladimir Putin.Theo Peskov, sự lo lắng của ông Putin không giống như ban tổ chức hay nhân viên kỹ thuật... Ông cũng như nhà lãnh đạo Nga ngủ rất ít vào đêm trước họp báo. Ông Peskov là người điều tiết trong các cuộc họp báo marathon."Không có câu hỏi nào làm khó Tổng thống Putin", ông Peskov cho biết thêm. "Tôi thấy chúng khó chịu nhưng ông ấy dễ dàng giải quyết mọi vấn đề được hỏi". Mỗi lần họp đều "có sự kịch tính riêng" do câu hỏi không được thông báo trước.Trong cuộc họp báo năm 2017, kéo dài 3 giờ 40 phút, một phóng viên Kiev hỏi về việc có binh sĩ Nga thiệt mạng trong giao tranh ở miền đông Ukraine hay không. Căn phòng trở nên ồn ào do người tham dự sự kiện, chủ yếu là người Nga, bàn tán. Tổng thống Putin yêu cầu hội trường yên lặng và nêu lại diễn biến cuộc khủng hoảng Ukraine cho phóng viên đến từ Kiev.Ông Peskov cũng bác tin đồn các trợ lý soạn sẵn câu trả lời cho ông Putin. "Chuyện đó chưa từng xảy ra, dù chỉ một chút", ông nói. "Tổng thống đã tự ứng biến. Tổng thống thường nhắc đến những chuyện mà chúng tôi chưa từng nghĩ sẽ thông báo cho ông ấy".Như Tâm