Không có bóng dáng quân đội Nga trên đất UkraineKhông có dấu hiệu cho thấy thiết bị quân sự của Nga vượt biên giới tiến vào Ukraine, chỉ huy một nhóm giám sát tình hình an ninh Ukraine cho hay.Các quan sát viên từ tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) không nhìn thấy bất kỳ thiết bị quân sự nào của Nga vượt qua biên giới Ukraine,  Sputnick News  dẫn lời Paul Picard, chỉ huy đội giám sát của OSCE, hôm 29/11 cho biết trong cuộc phỏng vấn với đài  Polskie Radio ."Không có thứ gì giống như vậy ở khu vực mà chúng tôi tuần tra", Picard nói, khi được hỏi ý kiến về những báo cáo cho rằng xe tăng, binh lính và các thiết bị quân sự của Nga đang vượt biên tiến vào Ukraine.Picard thêm rằng OSCE còn theo dõi cả các trạm kiểm soát ở Donetsk và Gukovo. Xung quanh các trạm này cũng không có dấu hiệu bất thường nào.OSCE triển khai Nhiệm vụ Giám sát Đặc biệt ở Ukraine từ tháng ba theo lời đề nghị của chính quyền nước này. Các quan sát viên đang góp phần làm giảm căng thẳng đồng thời thúc đẩy hòa bình, ổn định và an ninh ở Ukraine cũng như khu vực biên giới Nga - Ukraine.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, khoảng 3.700 người đã thiệt mạng và hơn 9.000 người khác bị thương từ khi giao tranh giữa quân ly khai miền đông và chính phủ Ukraine nổ ra. Hàng trăm nghìn người buộc phải bỏ lại nhà cửa và sơ tán.Phương Tây cáo buộc Nga can thiệp vào nội bộ Ukraine và hỗ trợ các tay súng ly khai. Moscow phủ nhận thông tin này.Vũ Hoàng