Người cao nhất thế giới qua đời ở tuổi 44Leonid Stadnyk, người đàn ông Ukraine được cho là người cao nhất thế giới, vừa qua đời vì xuất huyết não.Theo  AFP , nguyên nhân cái chết có thể do những biến chứng từ đặc điểm phát triển không ngừng của Stadnyk .  Anh qua đời hôm 24/8.Chiều cao 2,54 m của Stadnyk bắt đầu được ghi nhận từ năm anh 12 tuổi, khi một khối u não lành tính trong cơ thể kích thích sản sinh hormone tăng trưởng.Sách kỷ lục Guinness ghi nhận Stadnyk là người cao nhất thế giới vào năm 2007, tuy nhiên, anh đã từ chối. Theo  Mirror , Stadnyk từng nói rằng mình không muốn và cũng không cần trở thành người nổi tiếng, vì vậy không muốn ghi tên vào sách kỷ lục. Anh sống một cuộc sống bình lặng cùng mẹ ở làng Podoliantsy, thuộc vùng Zhytomyr, phía bắc Ukraine.Theo Stadnyk, chiều cao bất thường đã gây cho anh nhiều rắc rối và khó khăn. Sức khỏe của Stadnyk ngày càng yếu dần khi anh nhận thấy việc đi lại trở nên khó khăn hơn và buộc phải nghỉ việc. Từ một bác sĩ thú ý, Stadnyk chuyển sang làm các công việc chăm sóc cây cối và vật nuôi.Stadnyk từng được nhận một chiếc máy tính với bộ phận bàn phím và chuột được thiết kế đặc biệt. Năm 2008, Tổng thống Ukraine, lúc bấy giờ là Viktor Yushchenko, tặng anh một chiếc ôtô phù hợp với chiều cao của cơ thể.Linh Anh