Nga ra điều kiện đàm phán với UkraineMoscow hôm qua cho biết chỉ sẵn sàng đàm phán với Kiev khi không còn tiếng súng vang lên ở Ukraine, đồng thời nói Ukraine khó có thể vượt qua khủng hoảng nếu thiếu sự giúp đỡ của Nga."Chúng tôi sẵn sàng để đàm phán",  Xinhua  dẫn lời bà Valentina Matviyenko, Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga), nói. "Chúng tôi sẽ tổ chức các cuộc gặp và đàm phán". Tuy nhiên, bà Matviyenko nhấn mạnh Ukraine cần "chấm dứt hoạt động trừng phạt" bởi "tiếng súng đạn là không thể chấp nhận được đối với các cuộc đàm phán".Chủ tịch Thượng viện Nga còn nói, tân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cần làm rõ việc Ukraine không thể vượt qua khủng hoảng mà không cần Nga."Ukraine không thể giải quyết khủng hoảng kinh tế và chính trị mà không cần Nga", bà Matviyenko nói. Bà cho rằng cuộc bầu cử tổng thống hôm 25/5 của Ukraine chưa phù hợp hoàn toàn các tiêu chuẩn quốc tế nhưng Nga "tôn trọng sự lựa chọn của người dân Ukraine".Ông Petro Poroshenko, người được mệnh danh là vua chocolate, hôm qua tuyên thệ nhậm chức tổng thống Ukraine, sau khi thắng cử với 54,7% phiếu bầu. Ông tuyên bố sẽ không thỏa hiệp với Nga về lập trường thân châu Âu và hiện trạng Crimea, bán đảo sáp nhập vào Nga hồi tháng 3.Tân tổng thống Ukraine thề sẽ duy trì sự thống nhất đất nước, khi miền đông đang bị kéo vào những cuộc bạo lực của phe ly khai thân Nga. Ông hứa với nhân dân vùng Donbass, hiện phần lớn nằm trong tay phe ly khai, về việc phân tán quyền lực và đảm bảo sự tự do sử dụng tiếng Nga.Chính quyền Kiev triển khai hoạt động "chống khủng bố" từ tháng 4 để đối phó với lực lượng nổi dậy ủng hộ Nga ở miền đông Ukraine, đồng thời cáo buộc Moscow có liên quan đến tình trạng bất ổn tại khu vực này. Theo số liệu công bố hôm 3/6, chiến dịch đã làm 181 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương.Như Tâm