Người dân Ukraine đào hào ngăn phiến quânNgười dân ở cảng Mariupol, phía đông Ukraine, đang đào các con hào để hỗ trợ quân đội Kiev ngăn chặn cuộc tấn công tiếp theo của phiến quân thân Nga. Các phóng viên của  AFP  hôm qua thấy hàng chục người dân Mariupol dựng hàng rào phòng thủ gấp rút ở cánh đồng thuộc ngoại ô phía đông thành phố do chính quyền Kiev kiểm soát, sau khi phiến quân, mà Kiev gọi là quân của Nga, chiếm giữ thị trấn cách đó 30 km.Những người dân khác thì tích trữ thực phẩm và các đồ dùng để hỗ trợ Vệ binh Quốc gia Ukraine và các chiến binh tình nguyện chuẩn bị phản công trước một cuộc tấn công trực tiếp từ biên giới với Nga.Thị trưởng khu vực ủng hộ Kiev, ông  Sergiy Taruta, phải rời  trụ sở về Mariupol từ khi phiến quân chiếm giữ Donetsk, hôm qua yêu cầu người dân cùng chung sức tạo thành một lực lượng tự vệ hiệu quả cho thành phố."Chúng ta hôm nay có cơ hội tạo nên lịch sử của Ukraine. Mỗi người phải quyết định điều mình có thể làm cho đất nước này", ông Taruta nói.Từ tối 28/8, v ài trăm người dân ở Mariupol, trung tâm ngành công nghiệp kim loại ở đông Ukraine, đã tụ tập để bày tỏ sự ủng hộ cho Kiev bằng cách vẫy cờ Ukraine và giương khẩu hiệu "Putin hãy tránh xa".Tuy nhiên,  sau đó nhiều người biết rằng đây là thời điểm để rời khỏi thành phố đang bị đe dọa. Nhiều  người  đi về phía bắc thành phố trên các xe bus chật ních và mang theo dấu hiệu "có trẻ em", với hy vọng không bị trúng đạn pháo.Trong số này, một số người phải di tản lần thứ hai, trước đó họ chạy khỏi các khu vực  quanh Donetsk để đến Mariupol.  Với dân số khoảng 500.000 dân, bên bờ biển Azov, Mariupol là thành phố tiếp theo, sau thị trấn Novoazovsk, được quân ủng hộ Kiev giành lại sau nhiều ngày giao tranh dữ dội với phiến quân hôm 27/8.Nhưng hiện  Chính quyền Kiev cho biết lực lượng của mình không còn kiểm soát Novoazovsk, phiến quân cũng bóng gió cho biết họ có kế hoạch "giải phóng" Mariupol, là một phần  tiếp theo  trong cuộc phản công trên diện rộng để giành lại lãnh thổ từ Kiev.Lãnh đạo của Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng cũng nói phiến quân hiện kiểm soát biên giới với Nga, ở khu vực mà Kive và phương Tây nói Moscow tuồn vũ khí và binh sĩ qua.  Ở phía bắc thành phố, phóng viên của  AFP  cho biết thị trấn Telmanove và Komsomolske, nằm giữa Mariupol và Donetsk, vẫn do quân đội Ukraine kiểm soát.Hơn một tuần qua, phiến quân miền đông thực hiện cuộc phản công chớp nhoáng khiến quân đội chính quyền Kiev lao đao. Điều này được cho là nhờ có sự trợ giúp của Nga. Tuy nhiên đến nay Moscow vẫn kiên quyết bác bỏ cáo buộc này. Chiến sự liên miên từ tháng 4 giữa ly khai và quân đội Ukraine khiến nhiều dân thường phải bỏ nhà đi lánh nạn, hơn 2.000 người thiệt mạng.Khánh Lynh