Ukraine muốn đưa Yanukovych ra tòa quốc tếQuốc hội Ukraine hôm nay bỏ phiếu kêu gọi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) ở La Haye truy tố tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovych vì tội "giết người hàng loạt" khi bắt được ông này."Chúng tôi kêu gọi Tòa án Hình sự Quốc tế xét xử theo công lý với Viktor Yanukovych và các quan chức cấp cao khác, những người đã yêu cầu thực hiện các hành động tội ác",  Reuters  dẫn nghị quyết của Quốc hội Ukraine viết.Theo bản nghị quyết, t rong hơn ba tháng nổ ra phong trào biểu tình chống chính phủ trên đường phố, nhà chức trách dưới thời Yanukovych đã lạm quyền. Cảnh sát sử dụng các biện pháp bao gồm cả tra tấn, bắt người biểu tình ở trần trong giá lạnh -15 độ C.Ông Yanukovych bị tố cáo gây ra cái chết cho hơn 100 dân thường và làm 2.000 người khác bị thương trong thời gian biểu tình. Cựu bộ trưởng Nội vụ và cựu ủy viên công tố, những người cũng đang bỏ trốn, cũng nằm trong danh sách được đề nghị xét xử tại ICC.Trong khi đó, người phát ngôn của ICC hôm nay cho biết chưa nhận được yêu cầu từ chính phủ tạm quyền Ukraine để điều tra các sự kiện dẫn đến việc lật đổ Yanukovych."Một chính phủ có thể ra tuyên bố chấp nhận thẩm quyền của tòa án cho những sự việc đã diễn ra trong quá khứ", Fadi El Abdallah, người phát ngôn của tòa án, nói và cho biết thêm rằng công tố viên của tòa sẽ quyết định có mở cuộc điều tra hay không.Ông  Yanukovych rời khỏi Kiev hôm 21/2 cùng trợ lý, sau đó bay đến vùng Kharkiv rồi đi đến vùng ủng hộ Nga  Crimea.  Nhà chức trách Ukraine vẫn đang truy tìm vị trí chính xác của ông này và truy nã cựu tổng thống tội "giết người hàng loạt".Vũ Hà