Nga tố Mỹ, Ukraine vi phạm thỏa thuận 4 bênNga hôm nay cáo buộc Kiev cùng Washington đang vi phạm thỏa thuận 4 bên nhằm làm giảm căng thẳng ở Ukraine đạt được tuần trước, và phớt lờ những hành dộng được cho là khiêu khích của những người theo chủ nghĩa dân tộc.Nga vẫn tin rằng phương Tây thực sự nghiêm túc khi tìm kiếm giải pháp hòa bình ở Ukraine nhưng "thực tế thì ngược lại",  Reuters  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Nga cho hay. Thông báo nhấn mạnh những rạn nứt trong việc thỏa thuận 4 bên giữa Nga, Mỹ, Ukraine, Liên minh châu Âu (EU), đạt được hôm 17/4 ở Geneva, cần được thực hiện như thế nào và bởi ai.Theo thông báo, Moscow "vô cùng ngạc nhiên bởi cách hiểu méo mó (về thỏa thuận) của chính quyền Kiev và Mỹ". Trong khi thỏa thuận kêu gọi các nhóm vũ trang phi pháp từ bỏ vũ khí, "Kiev và Washington, cùng với một số nước châu Âu, lại chỉ theo đuổi yêu cầu những người dân Ukraine ở miền đông nam, đang bảo vệ quyền lợi của họ, giải giáp"."Đồng thời, họ nhắm mắt trước những hành động khiêu khích của các phần tử cánh hữu cực đoan", thông báo cho biết thêm, với ý nhắc đến các nhóm theo chủ nghĩa dân tộc ở Ukraine.Moscow còn lặp lại lời kêu gọi Kiev lập tức rút quân đội khỏi vùng đông nam Ukraine, đồng thời tiến hành một cuộc đối thoại toàn diện với lực lượng ly khai.Trong một diễn biến khác, phát ngôn viên quân khu phía nam Nga cho biết quân đội Nga hôm nay tiến hành tập trận ở vùng Rostov, gần biên giới phía đông của Ukraine. Người này không tiết lộ thông tin chi tiết nhưng hình ảnh trên truyền hình cho thấy hàng loạt phương tiện quân sự, bao gồm xe jeep và xe bọc thép, cùng bệ phóng tên lửa đất đối không di động tập hợp tại một sân bay quân sự.Như Tâm