Obama cấm vận kinh tế CrimeaTổng thống Mỹ Barack Obama thông qua lệnh trừng phạt kinh tế đối với các cá nhân và tổ chức đang hoạt động ở Crimea, bán đảo Nga sáp nhập từ Ukraine hồi đầu năm.Ông Obama ban hành sắc lệnh "cấm xuất khẩu hàng hoá, công nghệ hay dịch vụ tới Crimea và cấm việc nhập khẩu hàng hoá, công nghệ hoặc dịch vụ từ Crimea, cũng như hoạt động đầu tư mới vào Crimea", Nhà Trắng hôm qua phát thông báo.Sắc lệnh cũng cho phép bộ trưởng tài chính nước này áp đặt lệnh trừng phạt lên các cá nhân và tổ chức ở Crimea.Động thái diễn ra một ngày sau khi Liên minh châu Âu (EU) thông qua hành động tương tự đối với khu vực Crimea và Sevastopol mà Nga sáp nhập từ Ukraine hồi tháng ba.Mỹ không công nhận hành động này và kêu gọi Moscow "chấm dứt hành động xâm chiếm và việc cố gắng sáp nhập Crimea". "Chúng tôi sẽ tiếp tục rà soát, điều chỉnh lệnh trừng phạt của chúng tôi và phối hợp chặt chẽ với các đối tác quốc tế khác, nhằm phản ứng trước các hành động của Nga", ông Obama cho hay.Một ngày trước đó, ông Obama cũng ký thành luật một dự luật cho phép ông áp đặt lệnh trừng phạt mới lên Nga, liên quan đến cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai ở đông Ukraine. Luật cũng cho phép Mỹ hỗ trợ vũ khí sát thương cho quân đội Ukraine. Tuy nhiên, ông Obama tuyên bố chưa thi hành ngay các lệnh trong luật.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua bày tỏ sự thất vọng sâu sắc khi ông Obama ký thành luật dự luật trừng phạt nước này. Moscow tuyên bố sẽ không đứng yên trước các hành động thù địch của Washington và đáp trả của Nga sẽ phụ thuộc vào cách Mỹ áp dụng luật mới.Trọng Giáp