Nga tập trận gần biên giới UkraineNga đang tổ chức tập trận quân sự kéo dài 4 ngày ở phía nam nước này, gần biên giới chung với Ukraine.Theo  Reuters , các quan chức Nga cho biết cuộc tập trận được thiết kế để phi công có thể thực hành những kỹ năng liên quan khi sử dụng chiến đấu cơ và máy bay ném bom mới.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh cuộc khẩu chiến về ý định của Nga ở miền đông Ukraine vẫn chưa kết thúc. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng phương Tây hoàn toàn sai lầm khi đổ lỗi cho Moscow về tình trạng đụng độ giữa quân đội chính phủ Ukraine và phe ly khai.Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin nói đất nước ông đang chịu đau thương dù Kiev và phe ly khai cùng ký vào một thỏa thuận ngừng bắn hồi tháng 9. Ông kêu gọi các bên có hành động thực tế thay vì chỉ cam kết và nói suông.Trong khi các bên nói về lệnh ngừng bắn, thương vong tiếp tục xảy ra ở miền đông Ukraine hôm qua, khi người dân bị trúng mảnh đạn pháo. Hiện chưa rõ bên nào đã nã pháo khiến thường dân thiệt mạng.Như Tâm  (Video:  Reuters )