Ukraine tố Nga chỉ đạo bắn tỉa người biểu tình ở KievTổng thống Ukraine Petro Poroshenko cáo buộc Nga chỉ đạo trực tiếp các tay súng bắn tỉa làm hơn 100 người biểu tình ở Kiev thiệt mạng cách đây một năm. Moscow bác bỏ điều này. Ông Poroshenko đưa ra cáo buộc trên tại lễ kỷ niệm một năm vụ đụng độ đẫm máu giữa cảnh sát và người biểu tình trên quảng trường Maidan, dẫn đến sự sụp đổ của cựu tổng thống Viktor Yanukovych.Trước những người thân của các nạn nhân thiệt mạng ngày 20/2/2014, tổng thống Ukraine cho hay "trợ lý tổng thống Nga  Vladislav Surkov đứng đầu việc tổ chức các nhóm bắn tỉa nước ngoài ở Maidan".Thông tin này được đưa ra dựa trên dữ liệu điện thoại mà cơ quan an ninh quốc gia Ukraine thu thập được. Những dữ liệu tiết lộ "các cuộc trao đổi giữa Yanukovych và các quan chức an ninh quốc gia Nga"."Họ đã cùng nhau chuẩn bị trước cho vụ nã súng", ông nói.Trước đó, hôm 19/2, giám đốc cơ quan an ninh Ukraine cũng đưa ra cáo buộc này.Phản ứng trước tuyên bố của Kiev, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich cho rằng ông Poroshenko đã bị các trợ lý an ninh của mình lừa dối."Cơ quan an ninh và điều tra của Ukraine có nhiều thứ cần phải làm. Nhưng vào thời điểm này, thay vì tiến hành điều tra, họ lại bới móc cái chết của người dân  và nói những lời vô nghĩa chỉ đáng giá như một bệnh viện tâm thần", ông nói.Hơn 100 người đã thiệt mạng khi đụng độ bùng phát giữa cảnh sát chống bạo động và lực lượng chống chính phủ tại Maidan sau nhiều tháng biểu tình để phản đối chính quyền bắt tay với Nga.Phe biểu tình cáo buộc chính phủ khi đó triển khai các tay súng bắn tỉa trong khi ông Yanukovych đổ lỗi cho lực lượng chống đối gây ra bạo lực.Chính phủ bị sụp đổ khiến ông Yanukovych sau đó phải bỏ trốn khỏi Ukraine. Cuộc khủng hoảng ở quốc gia này tiếp diễn bằng việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ và xung đột bùng phát ở miền đông lực lượng ly khai với quân đội.Quảng trường Maidan tối qua được thắp sáng bởi hàng nghìn ngọn nến và hoa để tưởng nhớ những người đã thiệt mạng mùa đông năm ngoái. Đám đông hô vang "Ukraine vinh quang", "Những người anh hùng vinh quang", trước khi lặng yên mặc niệm."Chúng tôi sẽ không bao giờ quên những con người này. Chúng tôi sẽ đến đây hàng năm", một người nói.Trong bài phát biểu ở Maidan, Tổng thống Poroshenko cũng lên án cuộc nổi dậy của các phiến quân ở miền đông.  Trước đó hai ngày, hàng nghìn binh sĩ Ukraine đã phải rút khỏi thị trấn chiến lược Debaltseve vì những đợt tấn công của phe ly khai, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn được ký kết hôm 12/2.Phó tổng thống Mỹ Joe Biden lên án cuộc tấn công ở Debaltseve trong cuộc điện đàm với ông Poroshenko hôm qua. Nhà Trắng cho hay ông cũng thảo luận về những phương án nhằm "giám sát hiệu quả lệnh ngừng bắn và rút vũ khí hạng nặng".Anh Ngọc