Trump được hãng máy bay Ukraine mời mua chuyên cơNhà sản xuất máy bay chủ chốt của Ukraine gợi ý Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump về việc mua phi cơ, sau khi ông cho rằng phiên bản Không lực Một của Boeing quá đắt đỏ. Lời đề nghị rõ ràng được đưa ra theo kiểu chế giễu trên tài khoản Twitter của công ty Antonov. "Gửi Donald Trump, có thể sẽ tốt hơn khi cân nhắc máy bay Antonov làm chiếc Không lực số Một?",  AFP  dẫn câu hỏi của nhà sản xuất máy bay Ukraine.Ông Trump hôm 6/12 tuyên bố Boeing đang lắp ráp một chiếc Không lực Một 747 mới tinh dành cho các tổng thống mới, nhưng chi phí vượt tầm kiểm soát, lên tới hơn 4 tỷ USD, nhưng không viện dẫn căn cứ. "Hãy hủy đơn hàng!", Tổng thống Mỹ đắc cử cho biết trên Twitter.Boeing sau đó giải thích không có hợp đồng nào như vậy tồn tại và tập đoàn chỉ nhận 170 triệu USD từ Nhà Trắng để "xác định năng lực" của đội tàu bay chở tổng thống mới.Antonov được cho là nổi tiếng nhất với tư cách nhà sản xuất Mriya, máy bay chở hàng lớn nhất thế giới. Ukraine, đất nước thuộc Liên Xô cũ, là đồng minh của Mỹ nhưng cũng quan ngại trước những lời khen của ông Trump dành cho Tổng thống Nga Vladimir Putin.Trọng Giáp