Sevastopol nhất trí sáp nhập NgaHội đồng thành phố Sevastopol, thuộc nước cộng hòa tự trị Crimea, hôm qua bỏ phiếu nhất trí cắt đứt mọi liên hệ với Ukraine và trở thành một phần lãnh thổ của Nga ngay lập tức. AFP  dẫn thông cáo được đăng tải trên trang web của hội đồng cho hay, lãnh đạo Sevastopol đã quyết định "sáp nhập với Liên bang Nga như một chủ thể của Liên bang Nga". Đây là thành phố có cảng nhà của Hạm đội Biển Đen của Nga, và cũng là quân cảng của hải quân Ukraine.Hội đồng thành phố cũng bày tỏ sự ủng hộ hoàn toàn đối với quyết định của nghị viện Crimea  tổ chức trưng cầu dân ý vào ngày 16/3 tới, về việc liệu bán đảo hai triệu dân và đa phần nói tiếng Nga có nên chuyển sang nằm dưới sự quản lý của Kremlin hay không.Giới lãnh đạo thân châu Âu mới lên của Ukraine lên án quyết định của các nghị sĩ Crimea là bất hợp pháp và chuẩn bị giải thể quốc hội nước này.Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng cảnh báo bất kỳ động thái nào nhằm chia tách Crimea khỏi Ukraine đều vi phạm luật quốc tế."Cuộc trưng cầu dân ý về tương lai của Crimea sẽ vi phạm hiến pháp Ukraine và vi phạm luật pháp quốc tế", ông nói. Ông khẳng định chỉ người dân Ukraine mới có thể quyết định về biên giới của họ."Không thể có chuyện chính phủ hợp pháp của một quốc gia lại không được quyết định về những vùng đất khác nhau của nước đó. Đây rõ ràng là một sự vi phạm luật quốc tế", ông Obama nói.Lực lượng ủng hộ Nga đã kiểm soát bán đảo phía nam Crimea từ cuối tháng hai, không lâu sau khi chính quyền lâm thời ở Kiev được thành lập để thay thế ông Viktor Yanukovych.Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Moscow có quyền điều quân đến khu vực này để bảo vệ các công dân và cộng đồng nói tiếng Nga. Tuy nhiên, việc dụng binh hiện tại chưa cần thiết và chỉ là phương sách cuối cùng.Anh Ngọc