Chuyên gia mất việc vì công bố ảnh thi thể nạn nhân MH17Một chuyên gia Hà Lan từng giúp nhận dạng nạn nhân thảm họa MH17 bị sa thải vì  trình chiếu nhiều hình ảnh về các phần thi thể còn lại sau tai nạn trong một buổi diễn thuyết."Quá trình hợp tác với George Maat đã chấm dứt",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Hà Lan Ard van der Steur phát biểu trước quốc hội hôm qua.Ông van der Steur trước đó mô tả buổi diễn thuyết của Maat, nhà nhân chủng học thuộc Đại học Leiden, tại thành phố Maastricht, miền nam Hà Lan, là "hoàn toàn không phù hợp và thiếu tinh tế".Buổi diễn thuyết do một hiệp hội sinh viên y khoa tổ chức vào đầu tháng 4.  Các ký giả từ kênh truyền hình tư nhân RTL Nieuws tới tham dự sự kiện  này và là bên đầu tiên đưa tin Maat chiếu nhiều hình ảnh phần thi thể còn lại của nạn nhân MH17, đồng thời giải thích quy trình nhận dạng. Những hình ảnh trên có thể sử dụng cho mục đích giáo dục nhưng không được phép công khai.Thomas Aling, người phát ngôn của nhóm điều tra pháp y quốc gia Hà Lan LTFO, hôm qua cho biết Maat đã bị đình chỉ làm việc và các biện pháp xử lý tăng cường đang được xem xét."Rõ ràng ông ấy đã chiếu những bức hình không nên xuất hiện trước công chúng", Aling nói. Maat còn bị cáo buộc có bình luận ngoài chuyên môn "không chính xác", đặc biệt là về nguyên nhân tai nạn.Evert van Zijtveld, Phó lãnh đạo Hiệp hội Thảm họa Hàng không MH17, nhận định hành động của Maat là "đáng xấu hổ và khiến người thân hành khách gặp nạn rất sốc".Maat nói ông nghĩ chỉ có sinh viên y khoa mới được phép tham dự buổi diễn thuyết. Trong khi đó, một trang quảng cáo về sự kiện này trên Facebook thông báo mở cửa tự do cho công chúng."Có người khác tham dự và tôi không nhận ra điều này", Maat cho biết trong thông báo do cảnh sát công bố. "Tôi rất xin lỗi vì làm tổn thương hoặc gây khó chịu tới người thân của các nạn nhân".Chuyến bay số hiệu MH17 gặp nạn ngày 17/7/2014 tại miền đông Ukraine khi đang trên hành trình từ Amsterdam, Hà Lan, tới Kuala Lumpur, Malaysia. Toàn bộ 298 người trên khoang, phần lớn là công dân Hà Lan, thiệt mạng. Kiev và phương Tây cho rằng máy bay bị phe ly khai sử dụng hệ thống tên lửa đất đối không BUK do Nga cung cấp bắn hạ. Moscow bác bỏ cáo buộc này và tố Kiev là bên phải chịu trách nhiệm.Hà Lan hiện là nước dẫn đầu trong cuộc điều tra nguyên nhân thảm họa và nhận dạng nạn nhân.Như Tâm