Ukraine ngừng xuất khẩu khí tài sang NgaUkraine vừa quyết định đình chỉ hợp tác quân sự với Nga, sau khi Moscow triển khai quân gần biên giới với nước này. "Thủ tướng đã quyết định ngừng hợp tác quân sự với Liên bang Nga", ông Vitaly Yarema,  Phó Thủ tướng thứ nhất của Ukraine, hôm nay cho biết.Dù hai nước láng giềng và đều thuộc Liên Xô cũ có mối quan hệ rất gần gũi về công nghiệp quân sự, Kiev buộc phải ngừng cung cấp các sản phẩm này cho Nga, bởi chúng có thể được dùng để chống lại Ukraine nếu căng thẳng quân sự gia tăng,  Xinhua  đưa tin, dẫn lời ông  Yarema.Để bù đắp phần nào cho những tổn thất có thể có vì mất thị trường Nga, Ukraine sẽ tìm cách chuyển hướng xuất khẩu các sản phẩm kỹ thuật quân sự sang một số nước khác, ông Yarema nói thêm.Các sản phẩm quân sự xuất khẩu của Ukraine, trong đó có vũ khí, radar, động cơ trực thăng và máy bay, chiếm hơn một nửa sản lượng nhập khẩu quân sự của Nga. Nhà phân tích quân sự Ukraine Sergey Zgurets ước tính Kiev có thể mất khoảng 600 triệu USD/năm vì đình chỉ hợp tác quân sự với Moscow.Trong khi đó, việc này sẽ gây thiệt hại hai tỷ USD cho phía Nga, bởi Moscow không thể thực hiện các hợp đồng kỹ thuật quân sự với những nước thứ ba mà không có các bộ phận thiết bị sản xuất tại Ukraine.Cuộc khủng hoảng giữa hai nước Liên Xô cũ leo thang vào ngày 27/2, khi lính Nga bắt đầu giành kiềm quyển soát bán đảo tự trị Crimea. Nga đang tập hợp một lượng lớn quân gần biên giới với Ukraine, nhưng Moscow tuyên bố không có ý định xâm nhập vào nước láng giềng.Trọng Giáp