Nga - Ukraine khẩu chiến về đông UkraineMoscow và Kiev hôm qua tiếp tục cáo buộc lẫn nhau vi phạm một thỏa thuận ngừng bắn, trong khi đó phương Tây cảnh báo có thể gia tăng trừng phạt Nga đối với cái gọi là "leo thang quân sự" ở Ukraine.Ukraine cáo buộc Nga gửi binh sĩ cùng vũ khí giúp phe ly khai ở miền đông nước này mở đợt tấn công mới, tiếp tục cuộc xung đột đã làm hơn 4.000 thiệt mạng. Moscow cảnh báo Kiev rằng bất kỳ hành động thù địch nào đối với phe ly khai sẽ là thảm họa với Ukraine,  Reuters  cho hay.Trong khi đó, thỏa thuận ngừng bắn ở miền đông Ukraine đạt được hôm 5/9 tại Minsk, Belarus, đang có nguy cơ sụp đổ bởi tình trạng bạo lực gia tăng và xuất hiện thông tin cho rằng có các đoàn xe vũ trang đang di chuyển từ phía biên giới Nga vào Ukraine. Nga nhấn mạnh rằng lệnh ngừng bắn chính là cách duy nhất để thoát khỏi xung đột, đồng thời phủ nhận tin Moscow đang điều binh sĩ và xe tăng vào Ukraine.Khả năng thỏa thuận ngừng bắn sụp đổ "không được phép xảy ra... Đó sẽ là thảm họa với tình hình ở Ukraine", ông Alexander Lukashevich, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, nói.Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), cơ quan giám sát lệnh ngừng bắn, thông báo về những đoàn xe và binh sĩ ở Ukraine, đang di chuyển ra xa khỏi biên giới Nga. Một nhân chứng nói nhìn thấy hàng dài 50 phương tiện chở theo bệ phóng tên lửa và pháo tiến về phía Donetsk, thành trì của phe ly khai ở miền đông Ukraine vào ngày 11/11.Những đợt đấu pháo mới tiếp tục làm rung chuyển Donetsk. Hiện vẫn chưa rõ ai là phe khai hỏa cũng như liệu nó có xuất phát từ sân bay của thành phố này, nơi phe ly khai và quân đội đang cố giành quyền kiểm soát, hay không. Ukraine tuần trước củng cố quân đội và triển khai các đơn vị bảo vệ các thành phố ở phía đông, sau khi phiến quân miền đông đe dọa mở rộng vùng do họ kiểm soát.Trong khi đó, phương Tây cảnh báo có thể tăng cường trừng phạt Nga vì những sự kiện gần đây ở Ukraine. "Trong thời hạn của những bước đi tiếp theo... các chuyên gia của chúng tôi sẽ có cuộc gặp trong tuần này để xem xét có thể cùng tăng cường cái giá mà Nga phải trả như thế nào", Samantha Power, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, phát biểu sau cuộc họp với Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier ở Berlin. Bà cho biết hai người "rất lo ngại, đặc biệt là trước hành động leo thang quân sự đang diễn ra".Phương Tây luôn cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai vũ khí và binh sĩ kể từ khi lực lượng này bắt đầu nổi dậy hồi tháng 4, một tháng sau khi bán đảo Crimea được sáp nhập vào Liên bang Nga. Tuy nhiên, điện Kremlin bác bỏ cáo buộc này. Cũng không có dấu hiệu cho thấy Nga sẽ thay đổi chính sách dưới áp lực trừng phạt của phương Tây.Như Tâm