Ngoại trưởng Mỹ: 'Moscow nói dối trước mặt tôi'Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cáo buộc giới lãnh đạo Nga nói dối trước mặt ông về sự tham gia của Moscow trong cuộc xung đột ở Ukraine."Nga đang trong giai đoạn thực hiện tuyên truyền công khai và rộng rãi nhất tôi từng thấy kể từ sau Chiến tranh Lạnh",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng John Kerry phát biểu trước các nhà lập pháp Mỹ. "Và họ vẫn đang duy trì những xuyên tạc, dối trá về các hành động của họ ngay trước mặt tôi, trước mặt nhiều người khác trong nhiều lần khác nhau".Ông Kerry từng nhiều lần gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại châu Âu từ khi cuộc khủng hoảng Ukraine bùng phát hồi đầu năm 2014. Khi được hỏi Moscow có nói dối khi phủ nhận thông tin có binh sĩ hoặc vũ khí Nga ở Ukraine hay không, ông Kerry trả lời "có"."Nga đã nỗ lực để thống trị các quốc gia, lôi cuốn, tiếp cận họ và tái châm ngòi một trò chơi Đông - Tây  được mất  mà chúng tôi cho là nguy hiểm và không cần thiết", ngoại trưởng Mỹ nói. Ông nhấn mạnh Washington "đang làm khá tốt công cuộc đấu tranh vì chủ quyền của Ukraine".Nga hiện chưa có phản ứng nào về bình luận của ông Kerry.  Tuy nhiên Moscow luôn phủ nhận các cáo buộc hỗ trợ cho phe ly khai ở miền đông Ukraine.Kerry từ chối cho biết có ủng hộ Washington viện trợ vũ khí cho Kiev để giúp quân đội Ukraine đối phó với phe ly khai ở miền đông hay không. "Tôi sẽ tham vấn quan điểm cá nhân cho tổng thống cho đến khi ông ấy ra quyết định", ông nói, đồng thời kêu gọi quốc tế cũng như quốc hội tăng cường hỗ trợ kinh tế cho Ukraine.Ngoại trưởng Nga, Ukraine, Pháp và Đức hôm qua gặp nhau tại Paris nhằm cứu vãn thỏa thuận ngừng bắn, gọi là "Minsk II", đạt được trong cuộc họp giữa lãnh đạo 4 nước ở Minsk, Belarus, hôm 12/2. Thỏa thuận này có hiệu lực ba ngày sau đó nhưng vẫn chưa thể khiến giao tranh ở miền đông Ukraine chấm dứt. Các ngoại trưởng tiếp tục kêu gọi một lệnh ngừng bắn tổng thể tại khu vực này, trong khi đó London thông báo đang điều binh sĩ tới huấn luyện cho quân đội Ukraine.Như Tâm