Nga nói Ukraine bắn đạn pháo vượt biên giớiMoscow hôm nay cho biết binh sĩ Kiev bắn ba quả đạn pháo sang lãnh thổ Nga, một trong số đó trúng vào một đồn hải quan ở gần biên giới, nhưng không gây ra thương vong."Trong quá trình giao tranh trên lãnh thổ Ukraine, quân đội Ukraine bắn đạn pháo và chúng rơi vào lãnh thổ Nga", các hãng truyền thông Nga dẫn lời Vasily Malayev, phát ngôn viên lực lượng biên phòng Nga ở vùng Rostov, nói."Một quả đạn pháo đã gây hư hại nặng cho một đồn hải quan" ở gần thị trấn biên giới Gukovo, ông Malayev cho biết thêm. Hai quả đạn pháo khác rơi xuống khu vực gần đó.Kiev hôm qua đồng ý gia hạn thêm 72 giờ đối với lệnh ngừng bắn ở miền đông mà theo kế hoạch kết thúc vào 22h ngày 27/6. Theo lệnh ngừng bắn, lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine được yêu cầu hạ vũ khí, nếu không "sẽ bị tiêu diệt" sau một tuần. Tuy nhiên, lệnh này không giúp tình hình tại Ukraine bớt căng thẳng.Hôm 24/6, một chiếc trực thăng của Kiev bị phe ly khai bắn hạ làm 9 người thiệt mạng. Vụ việc khiến Tổng thống Poroshenko phải đe dọa chấm dứt sớm lệnh ngừng bắn đồng thời ra lệnh tấn công đáp trả những người đòi ly khai ngay lập tức.Các cuộc giao tranh còn khiến người dân Ukraine phải sơ tán để đảm bảo an toàn. Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết, có khoảng 110.000 người đã bỏ chạy sang Nga, hơn 54.000 người phải thay đổi chỗ ở do ảnh hưởng của khủng hoảng đang diễn ra ở Ukraine.Như Tâm