Ukraine thông qua quy chế tự trị cho miền đôngQuốc hội Ukraine hôm qua phê chuẩn hai dự luật tăng quyền tự trị cho các khu vực phe ly khai kiểm soát ở miền đông, theo thỏa thuận hòa bình đạt được tháng trước.Hơn 260 nhà lập pháp trong tổng số 450 ghế tại quốc hội Ukraine ủng hộ cả hai dự luật do Tổng thống Petro Poroshenko đệ trình,  AFP  đưa tin.Hai dự luật được xây dựng dựa trên hệ thống luật cấp "trạng thái đặc biệt" cho Donetsk và Luhansk thiết lập hồi tháng 9. Phe ly khai kiểm soát nhiều khu vực thuộc hai vùng này từ năm ngoái, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Kiev yêu cầu phe ly khai trước tiên phải tổ chức bầu cử địa phương theo luật Ukraine dưới sự giám sát của quốc tế."Quan điểm của Ukraine là chúng tôi sẽ làm việc với các đại diện Donetsk và Luhansk, những người được bầu hợp pháp và phù hợp với luật Ukraine trong cuộc bầu cử thế giới công nhận", Tổng thống Poroshenko nói. "Sẽ không có bất kỳ cuộc bầu cử nào khác ở Ukraine".Phe ly khai trước đó đã từ chối những điều kiện này. Phản ứng trước các dự luật, đại diện ly khai Denis Pushilin gọi đây là "sự vị phạm hoàn toàn thỏa thuận Minsk" và cho biết sẽ đưa ra quan điểm của họ trong thời gian ngắn.Cuộc bỏ phiếu diễn ra trong bối cảnh những báo cáo thương vong mới xuất hiện, bất chấp việc lệnh ngừng bắn giữa quân đội chính phủ và phe ly khai về tổng thể vẫn đang có hiệu lực.Ba binh sĩ thiệt mạng và 5 người bị thương trong 24 giờ qua, ông Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine cho biết. Một số thương vong do hỏa lực từ phe ly khai gây ra, số còn lại do một phương tiện quân sự chèn qua mìn. Ông Lysenko không cung cấp con số cụ thể trong từng vụ việc.Thỏa thuận ngừng bắn ở miền đông Ukraine được ký kết tại Minsk hôm 12/2 và có hiệu lực sau đó ba ngày, đang góp phần giảm bớt tình trạng bạo lực. Trọng tâm hiện chuyển sang các yếu tố chính trị trong thỏa thuận, trong đó Kiev cần cấp cho những khu vực trong tay phe ly khai mức độ tự trị nhất định.Như Tâm