Ukraine bắt giữ một người trong vụ đột kích Làng Sen người ViệtVẫn còn một người bị giam giữ sau khi cơ quan chức năng tỉnh Odessa, Ukraine, kiểm tra bất ngờ một số gia đình người Việt.Trả lời riêng  VnExpress  sáng nay, ông  Vũ Hồng Nam,  Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, cho biết lực lượng an ninh của Ukraine hôm 29/1 bắt giữ ba người Việt Nam, trong cuộc  kiểm tra đột xuất khu Làng Sen của người Việt, ở Odessa.Nhờ có sự can thiệp kịp thời của Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine, chính quyền địa phương đã thả hai người  là công dân Việt Nam, mang hộ chiếu Việt Nam. Còn một người gốc Việt mang hộ chiếu Ukraine thì chưa được thả do thuộc phạm vi điều chỉnh của pháp luật Ukraine.Theo thông tin ban đầu, lực lượng chức năng Ukraine thu giữ một lượng tiền của bà con, trong đó có ngoại tệ của những người buôn bán.  Hiện tổng số tiền bị thu giữ chưa rõ là bao nhiêu, ngay cả những người bị thu giữ trong cơn hoảng hốt cũng chưa thống kê được."Chúng tôi  đang tiếp tục làm việc và yêu cầu phía bạn có trả lời rõ ràng, trả lại tài sản hợp pháp cho bà con", Chủ nhiệm Ủy ban nói.Ông Nam cho biết một người Việt còn bị giữ chưa rõ do cáo buộc gì, tin từ cộng đồng cho hay người này có lưu trữ ngoại tệ, việc bị Ukraine cấm. Phía Ukraine cho biết đang trong quá trình điều tra nên từ chối trả lời, chưa cho tiếp xúc và lý do giam giữ.Theo ông Nam, c hính quyền của Ukraine thường xuyên kiểm tra trong tình hình đất nước có nhiều khó khăn, an ninh chính trị còn bất ổn. Họ cũng thường xuyên có những kiểm tra bất ngờ ở những nơi có đông người Việt. Tuy nhiên  đây là lần đầu tiên họ giữ người.Chủ nhiệm Ủy ban khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực để phía Ukraine thả người đang bị giữ và  làm rõ với về lượng tiền bị thu."Ukraine phải có trách nhiệm trả lời tiền đó là hợp pháp hay không, nếu tiền hợp pháp thì phải trả lại. Những gì bà con vi phạm luật pháp thì phải tuân thủ luật pháp của họ", ông Nam nói.Việt Anh