Tổng thống Trump, Putin sắp gặp lần đầuNhà Trắng và Điện Kremlin xác nhận Tổng thống Mỹ và Nga sẽ gặp nhau lần đầu vào tuần tới tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức.Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ nằm trong số những lãnh đạo thế giới gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump trong thời gian diễn ra hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế phát triển (G20), ngày 7 và 8/7, tại Hamburg, Đức,  AFP  dẫn lời H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng, cho biết ngày 29/6."Như tổng thống đã nêu rõ, ông muốn Mỹ và các lãnh đạo phương Tây phát triển mối quan hệ có tính xây dựng hơn với Nga", McMaster nói. "Ông ấy cũng nêu rõ rằng chúng tôi sẽ làm điều cần thiết để đối phó với hành vi gây bất ổn của Nga".McMaster từ chối cung cấp chi tiết về cuộc gặp, liệu chủ đề Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 có được nêu ra hay không. "Bất cứ vấn đề gì tổng thống muốn nói", McMaster cho biết thêm.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov xác nhận Tổng thống Putin và người đồng cấp Trump sẽ gặp bên lề hội nghị G20. "Họ sẽ gặp nhau ở đó, bên lề hội nghị thượng đỉnh, nhưng hiện chưa có kế hoạch gặp riêng", theo ông Peskov.Nga và Mỹ có hàng loạt mâu thuẫn về chính sách đối ngoại, từ vấn đề Syria, Ukraine đến Triều Tiên. Hai nhà lãnh đạo hồi tháng 5 có cuộc điện đàm, nhất trí phối hợp hành động để xoa dịu căng thẳng với Triều Tiên, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. Trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo còn đồng ý tìm cách tổ chức gặp trực tiếp tại Hamburg.Như Tâm