Putin: Nga không muốn bị thế giới cô lậpTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho rằng, Nga muốn tránh sự cô lập của quốc tế sau khi bị phương Tây áp đặt nhiều lệnh trừng phạt, nhưng cũng kiên quyết bảo vệ những lợi ích quốc gia của mình."Chúng ta sẽ không bao giờ theo đuổi chủ nghĩa biệt lập. Chúng ta luôn là một phần của cộng đồng thế giới",  Reuters  dẫn lời ông Putin nói trong cuộc gặp với đại diện của cơ quan tư vấn giám sát hoạt động của Chính phủ và Quốc hội Nga."Các bạn và tôi phải hết sức xác định các lợi ích quốc gia. Chúng ta phải học cách làm điều đó thế nào. Chúng ta sẽ làm điều này kiên trì nhưng chính xác, thận trọng và kiên quyết", ông Putin nói thêm.Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt nhiều lệnh cấm visa và phong tỏa tài sản với các công ty và cá nhân của Nga từ khi nước này sáp nhập Crimea vào liên bang hồi tháng 4.Nga còn bị loại khỏi nhóm G8 do cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Hồi đầu tháng 6, n hóm các nước công nghiệp phát triển (G7) họp thượng đỉnh tại Bỉ mà không có sự tham gia của Nga lần đầu tiên trong 17 năm.Cả Washington và Bruessels đều nêu ra khả năng trừng phạt thêm với Nga nếu các tay súng thuộc phe biểu tình không giảm xung đột ở miền đông Ukraine.  Phe này được cho là đã kêu gọi sự ủng hộ quân sự từ Moscow từ khi pháo đài của họ, thành phố Slavyansk bị quân chính phủ Ukraine giành quyền kiểm soát cuối tuần trước nhưng ông Putin hiện chưa trả lời.Từ khi bị phương Tây trừng phạt, Putin đã rút hầu hết quân đội tập trung ở gần biên giới Ukraine và thảo luận với các lãnh đạo châu Âu về các phương cách chấm dứt cuộc khủng hoảng tại nước láng giềng.  Trong cuộc gặp với cơ quan tư vấn hôm qua, ông Putin cũng tránh đề cập trực tiếp đến yêu cầu trợ giúp từ quân nổi dậy, mà kêu gọi hỗ trợ nhân đạo cho những người bị ảnh hưởng bởi chiến sự.Hôm 8/7,  Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine thông báo, Kiev sẽ không ban bố thêm bất kỳ lệnh ngừng bắn đơn phương nào với khu vực miền đông, đồng thời khẳng định chỉ đàm phán với lực lượng ly khai khi họ từ bỏ vũ khí.Quân đội Ukraine cuối tuần trước đã giành lại quyền kiểm soát 5 thành phố thuộc vùng Donetsk bao gồm Artemovsk, Druzhkovka, Slavyansk, Kramatorsk và Konstantinovka. Phe ly khai rút quân về Donetsk và Luhansk. Theo kế hoạch, quân đội Ukraine đang bao vây đồng thời phong tỏa xung quanh hai thành phố trên để buộc các tay súng phải đầu hàng.Khánh Lynh