Cựu điệp viên Nga bắn súng trong video tuyển quânAnna Chapman, điệp viên nổi tiếng của Nga từng bị Mỹ trục xuất, nã đạn từ một khẩu Kalashnikov và huấn luyện với các vệ binh tinh nhuệ trong một video tuyển binh.Trong bộ phim tài liệu được phát trên kênh  REN-TV  của Nga, Chapman, 32 tuổi,   học hành quân, sử dụng các kỹ năng chiến đấu phi vũ trang và nã đạn từ một khẩu súng trường Kalashnikov. Cô  tham gia cuộc huấn luyện với lữ đoàn xe tăng  Kantemirovskaya số 4 tinh nhuệ, một trong những đơn vị được đánh giá cao nhất của quân đội Nga.Hồi đầu tháng, truyền thông Ukraine đưa tin lữ đoàn trên được triển khai đến các khu vực do lực lượng ly khai kiểm soát ở đông Ukaine. Tuy nhiên, thông tin này hiện chưa được xác thực.Theo  Telegraph , bộ phim cũng phần nào cho thấy đời sống quân nhân Nga đã được cải thiện với nguồn ngân sách gia tăng dưới thời Tổng thống Putin. Bước vào căng-tin, Chapman thốt lên rằng cô gần như quên mất mình đang ở đâu và khen thức ăn ngon "như ở nhà hàng".Chapman cũng bày tỏ niềm vui khi cô được phép trang điểm, vốn là điều cấm kỵ với các nữ binh sĩ trong quân đội Nga.Bộ phim tài liệu trên được phát sóng lần đầu vào tháng ba, thời điểm cao trào của cuộc khủng hoảng Ukraine khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Phương Tây cáo buộc quân đội Nga tham chiến cùng phe ly khai ở đông Ukraine chống lại quân đội chính phủ, làm hơn 4.300 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ.Chapman bị Mỹ buộc tội làm gián điệp cho Nga và bị trục xuất vào năm 2010.  Từ khi quay lại Nga, nhờ danh tiếng của mình,  Chapman trở nên giàu có  trong cả hai vai trò là người dẫn chương trình truyền hình và nhà thiết kế thời trang,Anh Ngọc