Người biểu tình miền đông chiếm thêm tòa nhà chính quyềnLực lượng tự vệ địa phương hôm nay xông vào và chiếm giữ tòa nhà chính quyền ở thành phố Luhansk, miền đông Ukraine trong bối cảnh căng thẳng tại khu vực này đang tăng cao."Tòa nhà đã thuộc về chúng ta. Rất tốt",  RIA Novosti  dẫn lời Oleg Dereko, một thủ lĩnh lực lượng tự vệ địa phương, nói. Không có báo cáo về thương vong hay bạo lực trong thời gian xảy ra sự việc.Theo  AFP , nhóm tiên phong gồm khoảng 20 thanh niên cầm theo các ống kim loại đập vỡ cửa sổ rồi xông vào bên trong tòa nhà, khi đó không được cảnh sát bảo vệ. Họ thay quốc kỳ Ukraine ở tòa nhà bằng cờ Nga rồi mở cửa cho đám đông bên ngoài tiến vào.Hình ảnh hiện trường cho thấy có một nhóm bảo vệ lập thành rào chắn tại phía trong tòa nhà còn những người biểu tình kêu gọi họ rời đi.Aleksey Uskoryakin, một thủ lĩnh khác, nói rằng việc chiếm giữ này không được lên kế hoạch trước. Những người biểu tình trước đó chỉ muốn tổ chức tuần hành và gửi phái đoàn đến trao đổi với các nghị sĩ quốc hội của khu vực nhưng họ lại không có mặt trong tòa nhà. Lực lượng tự vệ sẽ trao trả lại tòa nhà nếu "thị trưởng và các nhà lập pháp đồng ý thương lượng".Khoảng 100 cảnh sát chống bạo động đứng phía sau các tấm khiên, tập trung trong tư thế phòng thủ bên trong sân tòa nhà. Tuy nhiên, những người biểu tình không có ý định tấn công họ.Lực lượng tự vệ địa phương Luhansk, thành phố 465.000 dân gần biên giới với Nga, từng chiếm giữ tòa nhà Cơ quan An ninh Ukraine trong khu vực cách đây ba tuần. Những người biểu tình hôm qua tuyên bố thành lập Cộng hòa nhân dân Luhansk, sau khi chính quyền Kiev không trả lời tối hậu thư của họ, đồng thời lên kế hoạch tổ chức trưng cầu dân ý vào ngày 11/5 tới.Như Tâm