Thượng viện Mỹ phê chuẩn tân lãnh đạo Lầu Năm GócThượng viện Mỹ bỏ phiếu phê duyệt ông Ashton Carter làm tân bộ trưởng quốc phòng trong chính quyền Tổng thống Barack Obama.Theo  Reuters , ông Carter, 60 tuổi hôm qua được Thượng viện Mỹ phê duyệt là bộ trưởng quốc phòng Mỹ với 93 phiếu thuận và 5 phiếu chống. Carter từng giữ chức thứ trưởng quốc phòng Mỹ từ năm 2011 - 2013. Ông cũng là người thu mua vũ khí chính của Lầu Năm Góc từ năm 2009 - 2011, khi ông chỉ đạo tái cấu trúc chương trình  chiến đấu cơ F-35.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 5/12/2014 đề cử ông Carter làm người đứng đầu Lầu Năm Góc. Tại buổi điều trần xác nhận trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ hôm 4/2, Carter nhấn mạnh quyết tâm tăng ngân sách quốc phòng, giảm chi phí vũ khí mới và đảm bảo tăng tốc độ chuyển giao công nghệ mới cho quân đội.Carter nói ông nghiêng về việc cung cấp vũ khí cho Ukraine nhưng nhấn mạnh trọng tâm của các nỗ lực quốc tế trong việc xử lý khủng hoảng vẫn phải là gây sức ép kinh tế và chính trị lên Nga.  Carter sẽ là bộ trưởng quốc phòng thứ tư của ông Obama sau ông Chuck Hagel, người từ chức hồi cuối năm ngoái.Phương Vũ