Nga tập trận tại vùng ly khai ở MoldovaQuân đội Nga tập trận tại một khu vực ly khai thuộc nước cộng hòa Moldova, trong khi căng thẳng xung quanh vấn đề bán đảo Crimea chưa hạ nhiệt.Hãng tin  Interfax  dẫn lời Đại tá Oleg Kochetkov, người phát ngôn Quân khu phía Tây của Nga cho biết lực lượng vũ trang nước này đóng tại Transnistria hôm 25/3 "tiến hành tập trận chống khủng bố và diễn tập đẩy lùi một cuộc tấn công vào căn cứ". Transdnistria là một vùng ly khai ở phía đông cộng hòa Moldova, có biên giới chung với Ukraine.Trong cùng ngày, người phát ngôn của Lực l ượng Tên lửa Chiến lược Nga thông báo khoảng 10.000 binh sĩ Nga bắt đầu tập trận, kéo dài tới ngày 29/3, tại vùng Omsk, tây Siberia và Orenburg, phía nam Urals. Khu vực tập trận nằm cách biên giới với Ukraine hơn 2.000 km.Trước đó, Philip Breedlove, chỉ huy quân sự tối cao của NATO hôm 23/3 lên tiếng lo ngại về việc Moscow có thể đang nhòm ngó tới Transnistria, khu vực phần lớn người dân nói tiếng Nga, sau khi bán đảo tự trị Crimea sáp nhập vào Liên bang Nga.Transnistria, với dân số khoảng nửa triệu người, là một lãnh thổ nằm phần lớn trên một dải đất giữa sông Dniester và biên giới phía đông của Moldova với Ukraine. Khu vực này độc lập khỏi Cộng hòa Moldova sau cuộc nội chiến năm 1991-1992, khiến hơn 700 người thiệt mạng.Nga huy động hơn 3.000 binh sĩ gìn giữ hòa bình và thực thi lệnh ngừng bắn tại đây. Đến nay, khoảng 400 binh sĩ thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga vẫn đóng quân trong khu vực này, bất chấp việc Moldova kêu gọi rút quân theo cam kết của Nga vào năm 1999. Nga cũng có một lượng vũ khí lớn ở đây.Như Tâm