Người Việt ở thành phố cảng Ukraine gói đồ, sẵn sàng di tảnDù chiến sự tại thành phố cảng Mariupol, Ukraine, đã lắng dịu so với cuối tuần qua, người Việt Nam ở đây đều sẵn sàng sơ tán đến những thành phố khác để đảm bảo an toàn.Ông Lê Văn Thái, một người Việt sinh sống tại Mariupol hơn 20 năm nay, nói với  VnExpress  rằng  tình hình ở thành phố cảng này hôm nay đã trở lại bình thường sau khi xảy ra vụ nã pháo dữ dội hôm 24/1, làm 30 người thiệt mạng và gần 100 người bị thương.Người Việt ở Mariupol may mắn không bị thiệt hại vì địa điểm bị  pháo kích cách xa nơi cộng đồng sinh sống khoảng 15 km, ở rìa phía đông giáp biên giới với Nga. Tuy nhiên, theo ông Thái, người Việt ở đây đều sẵn sàng đi sơ tán nếu có bất trắc."Chúng tôi đã  gói ghém hết đồ đạc, có thể lên xe bất cứ lúc nào để di tản nếu có gì xảy ra. Bây giờ thực sự không biết tình hình thế nào, mỗi ngày mỗi khác", ông Thái nói.Ông Nông Đức Nam, cũng là người Việt sống lâu năm tại Mariupol, cho biết hiện có khoảng 26 gia đình người Việt còn ở lại thành phố. Nhóm đại diện cộng đồng đang tính toán các phương án hỗ trợ bà con đi di tản, liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Kiev để bàn về nơi ăn chốn ở nếu như có người có nguyện vọng về khu vực đó.Theo ông Thái, người Việt ở Mariupol dự kiến sơ tán đến các thành phố như Kiev, Kharkov, Odessa. "Tùy theo mọi người có người quen ở đâu thì đến đó".Chiến sự liên miên ở miền đông Ukraine từ đầu năm ngoái đến nay khiến cho bà con ở Mariupol gặp rất nhiều khó khăn, buôn bán ảm đạm, ông Thái cho hay. Hầu hết mọi người đều buôn bán hàng tiêu dùng như quần áo, giày dép, nên khi đồng USD tăng gần ba lần, mọi người còn thua lỗ rất nhiều. Thu nhập của người Việt trước đây được khoảng 10.000 hryvnia (hơn 600 USD) thì giờ chỉ còn 3.000 hryvnia (gần 200 USD), lương bổng ở các nhà máy cũng giảm."Đồng USD tăng quá cao, nếu như trước đây người dân bán khoảng 800 hryvnia thu được 100 USD, thì hiện nay phải mất đến hơn 2.000 hryvnia", ông Thái nói.Ông Thái cùng vợ và hai con hiện cũng sẵn sàng đi sơ tán, dù gia đình vẫn bám trụ tại Mariupol suốt gần một năm chiến sự. Với số lượng vài chục người, cộng đồng người Việt vẫn đoàn kết, cùng chia sẻ, chờ đợi qua giai đoạn khó khăn.Chính phủ Ukraine hôm qua đặt toàn bộ lãnh thổ trong tình trạng báo động cao sau khi xung đột tái leo thang ở các khu vực miền đông như Luhansk và Donetsk. Theo phóng viên  TTXVN  tại Đông Âu, cộng đồng người Việt tại thành phố cảng Mariupol ngày 26/1 đã được yêu cầu sơ tán. Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đã đề nghị bà con Việt kiều tại thành phố này chuẩn bị giấy tờ tùy thân, tiền bạc, thuốc men, quần áo. Những cá nhân, gia đình có nhu cầu, điều kiện thì tự túc sơ tán trước khi chiến sự xảy ra. Những đối tượng còn lại phải giữ kênh liên lạc chặt chẽ với; đồng thời khuyến cáo bà con hạn chế và chú ý khi đi lại trong thành phố.Việt Anh