Ukraine tuyên bố quốc tang sau đụng độ đẫm máuChính quyền lâm thời của Ukraine hôm nay tuyên bố để tang hai ngày cho hơn 50 người thiệt mạng trong ngày đẫm máu nhất suốt nhiều tháng qua của cuộc khủng hoảng ở nước này." Ngày 2/5 là một ngày bi kịch của Ukraine. Tôi đã ký sắc lệnh để tang hai ngày ở Ukraine cho các anh hùng hy sinh trong cuộc chiến chống khủng bố này và cho những người thiệt mạng trong các sự kiện thảm kịch ở Odessa",  AFP  dẫn thông báo của Tổng thống Oleksandr Turchynov cho biết.Ít nhất 9 người, trong đó có 4 quân nhân Ukraine, hôm qua thiệt mạng khi quân đội nước này tăng cường chiến dịch trấn áp người biểu tình đòi ly khai ở thị trấn miền đông Slavyansk.Ít nhất 42  người khác cũng mất mạng ở thành phố cảng phía nam Odessa trong cuộc giao tranh bằng bom xăng giữa hai lực lượng thân Nga và thân Kiev. Hội đồng thành phố Odessa cho biết có 174 người bị thương, với 25 người trong số này vẫn đang nguy kịch.  Ngày hôm qua được xem là ngày đẫm máu nhất ở Ukraine kể từ hôm 20/2, khi hơn 70 người thiệt mạng ở quảng trường Độc lập của thủ đô Kiev.Ukraine và Nga lời qua tiếng lại gay gắt sau vụ bạo lực, trong đó Moscow bày tỏ sự "phẫn nộ" trước việc thành phố cảng tươi đẹp trở thành chiến trường mới của cuộc khủng hoảng kéo dài nhiều tháng nay ở Ukraine.  Bộ Ngoại giao Nga kêu gọi Kiev và "những nước ủng hộ phương Tây chấm dứt tình trạng hỗn loạn và chịu trách nhiệm trước nhân dân Ukraine".Về phía mình, Kiev tố "các nhóm phá hoại từ Moscow" đứng sau cuộc đụng độ. Tuy nhiên, hôm nay, n gười phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố điện Kremlin đã không còn ảnh hưởng gì đối với các phiến quân ở đông Ukraine." Từ bây giờ, về cơ bản Nga đã đánh mất ảnh hưởng với những người này vì việc thuyết phục họ hạ vũ khí khi có một mối đe dọa trực tiếp đến mạng sống của họ là không thể", ông Dmitry Peskov nói.Khi được hỏi Nga sẽ đối phó ra sao với cuộc khủng hoảng đang leo thang tại nước láng giềng, ông Peskov cho hay ông không thể trả lời câu hỏi này. "Đó là một tình huống hoàn toàn mới với chúng tôi", ông nói.Anh Ngọc