Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine từ chứcQuốc hội Ukraine hôm nay chấp thuận đơn xin từ chức của quyền bộ trưởng Quốc phòng Ông Ihor Tenyukh,  vừa được bổ nhiệm một tháng trước trong chính phủ mới,  đọc diễn văn từ chức trước quốc hội. Ban đầu các nhà lập pháp từ chối đề nghị của ông nhưng sau cuộc thảo luận giữa lãnh đạo các đảng và chủ tịch quốc hội và quyền Tổng thống  Oleksander Turchinov , quốc hội Ukraine đã bỏ phiếu cho ông thôi giữ chức bộ trưởng.Các chỉ trích nhằm vào ông Tenyukh cho rằng ông đáng nhẽ phải hành động nhanh hơn trong việc rút quân khỏi Crimea để đảm bảo an toàn cho các quân nhân. Việc rút quân chỉ mới được thực hiện từ hôm qua và nhiều binh sĩ Ukraine bị mắc kẹt tại căn cứ quân sự cũ của họ với hàng rào lính Nga và quân tự vệ địa phương."Một số người có thể không đồng tình với hành động của tôi... Tôi cũng không cố níu kéo chức vụ của mình. Nếu các lãnh đạo có quan điểm khác nhau về sự phát triển của tình hình và có các ứng cử viên khác, tôi, quyền Bộ trưởng Quốc phòng Tenyukh, xin từ chức",  Reuters  dẫn lời ông nói.Ông Teyukh cho biết chỉ có 4.300 trong tổng số 18.800 binh sĩ Ukraine ở bán đảo Biển Đen dự định vẫn ở lại với quân đội nước này.Nghị sĩ  Mykhailo Koval , người đứng đầu lực lượng biên phòng Ukraine, thay thế vị trí của ông Tenyukh."Chỉ đơn giản là Tenyukh bị mất uy tín cá nhân bởi những hành động không chuyên nghiệp và không đầy đủ ở Crimea",  Volodymyr Fesenko , một nhà phân tích chính trị của cơ quan nghiên cứu Penta tại Kiev, cho hay. Ông nói rằng Tenyukh "đã khiến quân đội phải gặp nguy hiểm" khi không rút quân sớm hơn.Lực lượng tự vệ Crimea sáng qua nhảy dù từ trực thăng và sử dụng lựu đạn choáng khi xông vào một căn cứ hải quân ở thành phố Feodosia, phía đông bán đảo, sau đó giành quyền kiểm soát nơi này.Hôm 22/3,  lực lượng tự vệ Crimea bao vây căn cứ không quân của Ukraine tại Belbek, ra tối hậu thư và yêu cầu lực lượng bên trong đầu hàng. Lực lượng này sau đó tiến vào một căn cứ không quân của hải quân Ukraine ở Novofedorivka. Trong cùng ngày, cờ Nga còn được treo trên một số tàu Ukraine và ở Zaporizhia, tàu ngầm cuối cùng của Ukraine.Trước đó, hôm 18/3,  một quân nhân Ukraine thiệt mạng, một người khác bị thương và một số người bị bắt trong cuộc chiếm giữ căn cứ gần thủ phủ Simferopol của các tay súng giấu mặt.Vũ Hà