Trung Quốc phản đối EU tăng cường trừng phạt NgaTrung Quốc hôm nay phản đối Liên minh châu Âu (EU) áp đặt lệnh trừng phạt mới với Nga, đồng thời cho rằng quyết định này của EU sẽ chỉ làm phức tạp hóa cuộc khủng hoảng."Giải pháp chính trị là lối thoát duy nhất, các biện pháp trừng phạt không giúp giải quyết các vấn đề căn bản tại Ukraine. Nó có thể dẫn đến những nhân tố mới và phức tạp hơn",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương, phát biểu trong một cuộc họp báo.Tại Hội nghị thượng đỉnh ở Brussels, Bỉ diễn ra vào hôm qua, EU lên kế hoạch áp đặt các biện pháp trừng phạt thương mại mới với Nga. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo chưa thống nhất ý kiến, khiến thời gian thực thi các biện pháp chưa được xác định.Là một thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an, Trung Quốc đã nhiều lần sử dụng quyền phủ quyết trong việc áp dụng các biện pháp trừng phạt với Nga.  Ông Tần cũng kêu gọi các bên giữ bình tĩnh, kiềm chế và "tránh có thêm những động thái dẫn đến leo thang căng thẳng".Trung Quốc từ trước đến nay vẫn giữ phản ứng thận trọng trước cuộc khủng hoảng Ukraine, do không muốn xa lánh đồng minh quan trọng Nga. Đồng thời, Bắc Kinh tránh bình luận trực tiếp về việc Crimea thực hiện trưng cầu dân ý để sáp nhập vào Nga, e ngại rằng nó sẽ thiết lập một tiền lệ cho các khu vực bất ổn của nước này như Tây Tạng.Tuy nhiên, Trung Quốc cũng khẳng định muốn tiếp tục phát triển "mối quan hệ hợp tác hòa hữu" với Ukraine và tuyên bố Bắc Kinh tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia này.Trong  Hội nghị thượng đỉnh ở Bỉ,  Hội đồng châu Âu kêu gọi Nga ngay lập tức rút mọi lực lượng và hoạt động quân sự khỏi lãnh thổ Ukraine và thực hiện lệnh ngừng bắn. Các nhà lãnh đạo yêu cầu Ủy ban châu Âu đưa ra lệnh trừng phạt mới, bao gồm các biện pháp áp dụng với cá nhân hoặc tổ chức có liên quan đến lực lượng ly khai ở khu vực miền đông Ukraine.Vũ Thảo