Putin: 'Chiến tranh với Ukraine khó xảy ra'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết chiến tranh với nước láng giềng Ukraine khó có thể xảy ra và nhấn mạnh thỏa thuận ngừng bắn phải được thực thi."Tôi nghĩ rằng một kịch bản tận thế như vậy khó có thể xảy ra và tôi hy vọng điều này sẽ không bao giờ thành hiện thực",  Reuters  dẫn lời ông Putin, trả lời trên truyền hình nhà nước Nga khi được hỏi liệu có nguy cơ nổ ra một cuộc chiến giữa Nga và Ukraine. Nội dung phỏng vấn được đăng trên trang web của điện Kremlin."Châu Âu cũng quan tâm đến vấn đề này như Nga. Không ai ở châu Âu muốn xung đột xảy ra, đặc biệt là xung đột vũ trang", ông nói.Ông nhấn mạnh rằng, thỏa thuận ngừng bắn mới ở Ukraine được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ủng hộ và điều này mang ý nghĩa quan trọng với Moscow. Ông cũng chỉ ra rằng thỏa thuận Minsk có hiệu lực từ 15/2 trao cho phe ly khai ở đông Ukraine nhiều quyền hạn hơn.Putin cho biết, ông không thấy cần phải tổ chức cuộc họp khác với Pháp, Đức và Ukraine về giải quyết xung đột ở đông Ukraine.Quân đội Ukraine hôm qua thông báo họ đợi một lệnh ngừng bắn toàn diện được thực hiện trước khi rút vũ khí hạng nặng khỏi chiến tuyến. Kiev liên tục cáo buộc Moscow hỗ trợ lính và vũ khí cho phe ly khai, tuy nhiên Putin một lần nữa bác bỏ luận điểm này và cho rằng Kiev đang ngụy biện để che giấu sự bẽ bàng khi bị phiến quân, những người từng là thợ mỏ và thợ lái máy kéo, đánh bại.Phương Vũ