Nga hứa trả tự do cho phi công Ukraine sau đàm phán ngừng bắnTổng thống Petro Poroshenko cho biết nữ phi công quân đội Ukraine Nadezhda Savchenko sẽ được phóng thích từ một nhà tù Nga sau khi ông có cuộc đàm phán thâu đêm với Moscow về cuộc khủng hoảng trong nước."Tôi đã nêu lên vấn đề trả tự do cho  Nadezhda Savchenko và tôi đã được thông báo rằng việc này sẽ sớm diễn ra sau cuộc kiểm tra sức khỏe và kết luận sơ bộ của cuộc điều tra hoàn thành",  Reuters  dẫn lời ông Poroshenko nói tại thủ đô Minsk, Belarus."Tôi đã yêu cầu tiến hành việc này ngay lập  tức, và đề nghị của tôi được Tổng thống Pháp cũng như Thủ tướng Đức ủng hộ. Đó là quan điểm chung của chúng tôi", ông nói thêm, nhắc đến cuộc hội đàm kéo dài khoảng 17 tiếng với Thủ tướng Angela Merkel, Tổng thống Francois Hollande và Tổng thống Vladimir Putin. Cuộc đàm phán đã kết thúc với một lệnh ngừng bắn có hiệu lực từ ngày 15/2 và tiếp đó là rút các vũ khí hạng nặng nhằm chấm dứt giao tranh ở miền đông Ukraine.Tuy nhiên, Mark Feigin, luật sư của Savchenko, cho  rằng vẫn còn quá sớm để ăn mừng trước khi có tuyên bố chính thức từ Nga.Nữ phi công 33 tuổi bị lực lượng ly khai bắt giữ vào tháng 6 năm ngoái và bàn giao cho Moscow với cáo buộc hỗ trợ sát hại hai nhà báo Nga ở miền đông Ukraine.Ủy ban Điều tra Nga cho rằng cô đã cung cấp tọa độ của hai nhà báo, khiến họ bị giết trong trận pháo kích hồi tháng 6 ở vùng Luhansk. Savchenko đối mặt với 20 năm tù.Trong suốt 8 tháng bị giam, Savchenko đã sút 17 kg vì  tuyệt thực để phản đối lại những cáo buộc mà cô cho là phi lý và mang động cơ chính trị.Tại Ukraine, Savchenko được ca ngợi như một anh hùng quốc gia, một biểu tượng của tinh thần phản kháng lại Nga. Cô giành được một ghế trong quốc hội hồi tháng 10 dù vắng mặt và nằm trong đoàn đại biểu đến Nghị viện của Hội đồng châu Âu.Savchenko nói rằng cô không có tội và bị các phiến quân bịt mắt đưa ra khỏi Ukraine rồi giao cho tình báo Nga.Một tòa án Moscow tuần này đã gia hạn việc bắt giữ cô thêm ba tháng, cho đến ngày 13/5 tới.Điện Kremlin phủ nhận tác động đến tòa án và từ chối bình luận. Tổng thống Putin hồi tháng 12 nói rằng số phận của phi công Ukraine là do tòa án quyết định.Savchenko từng phục vụ trong quân đội hơn 10 năm nhưng giải ngũ vì bất mãn trước việc chính quyền để bán đảo Crimea sáp nhập vào lãnh thổ Nga hồi tháng ba năm ngoái. Sau đó, cô tham gia vào một tiểu đoàn tình nguyện.Anh Ngọc