Nga đáp trả lệnh trừng phạt mở rộng của châu ÂuTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ký sắc lệnh gia hạn thêm một năm các biện pháp trả đũa về kinh tế đối với lệnh trừng phạt từ phương Tây."Chính phủ từng gửi tới tôi một tờ trình yêu cầu gia hạn những biện pháp mà chúng tôi đang thực thi nhằm đối phó với hành vi của một số đối tác",  RT  dẫn lời ông Putin nói. "Hôm nay, theo những gì mà văn bản trên đề xuất, tôi ký sắc lệnh gia hạn một số biên pháp kinh tế đặc biệt với mục tiêu đảm bảo sự an toàn của Liên bang Nga", ông cho biết và thêm rằng chính phủ sẽ chuẩn bị và công bố sắc lệnh trên sớm nhất có thể.Hội đồng châu Âu hôm 22/6 quyết định kéo dài hiệu lực các biện pháp trừng phạt kinh tế áp dụng lên Nga từ ngày 1/8/2014 thêm 6 tháng. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev sau đó chỉ thị soạn thảo tờ trình lên tổng thống để tăng cường thời hạn các biện pháp đáp trả lệnh trừng phạt. Nga sẽ không nhập khẩu thịt bò, thịt lợn, gia cầm, cá, bơ, sữa, rau quả từ Australia, Canada, EU, Mỹ và Na Uy.Bà Natalya Timakova, thư ký báo chí của thủ tướng, cho hay, danh mục hàng hóa bị cấm nhập từ EU gần như không thay đổi, trừ những loại hàng cần cho chương trình thay thế nhập khẩu đang được Moscow triển khai rộng rãi.Lệnh trừng phạt áp dụng cho các lĩnh vực năng lượng, quốc phòng và tài chính của Nga được EU đưa ra sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea và cuộc khủng hoảng ở Ukraine nổ ra. Đây là phản ứng của EU với cáo buộc Moscow hỗ trợ phiến quân đông Ukraine, khiến giao tranh tại nước này trở nên trầm trọng hơn. Tuy nhiên, Nga kiên quyết phủ nhận mọi lời buộc tội.Vũ Hoàng