Công bố hình ảnh phe ly khai thân Nga lục đồ hành khách MH17Một đoạn video mới được công bố cho thấy phe ly khai lục đồ đạc của hành khách thiệt mạng và dường như bị sốc khi biết MH17 là chuyến bay dân dụng. Có những giọng nói tiếng Nga, yêu cầu "dân thường" rời khỏi khu vực.  Những người đứng ngoài khuôn hình nói rằng đây là máy bay chở khách, chở người nước ngoài. Một người trong số họ hỏi vì sao nó được phép bay qua khu vực.CNN  tuyên bố không thể xác thực ngay lập tức đoạn video cũng như những người xuất hiện trong video là ai. Tuy nhiên, các quan chức chính phủ hàng đầu của Australia đã lên tiếng. Trong số 298 người thiệt mạng cùng MH17, có 38 công dân nước này."Thật ghê tởm khi xem đoạn video đó", Ngoại trưởng Australia Julie Bishop nói trong một sự kiện đánh dấu một năm xảy ra thảm kịch. "Tôi không thể xác thực nó, nhưng nó chắc chắn nhất quán với tất cả những điều chúng tôi được báo, thông tin chúng tôi nhận được cách đây 12 tháng, rằng chuyến bay MH17 bị một tên lửa bắn hạ ở đông Ukraine, và phe ly khai thân Nga có dính líu".Nhiều nước phương Tây, cũng như chính phủ Ukraine, tuyên bố họ tin phe ly khai thân Nga điều hành khu vực bắn hạ máy bay. Tuy nhiên, các lãnh đạo ly khai và chính phủ Nga liên tục bác bỏ cáo buộc.Hiện trường máy bay gặp nạn nằm ở khu vực chiến sự tại đông Ukraine, chủ yếu do phe ly khai kiểm soát.Thủ tướng Australia Tony Abbott nói đoạn video "thể hiện thực tế rằng đây là hành động tàn bạo, hoàn toàn không phải một tai nạn". "Có thể họ không biết họ đã bắn rơi máy bay chở khách, nhưng họ đã cố tình bắn một thứ họ biết là máy bay lớn trên trời", ông Abbott nói. "Chúng tôi tin rằng vũ khí đến từ Nga qua biên giới, được phóng đi và rời ngay sau đó, một khi họ nhận ra điều gì đã xảy ra, rồi nó quay trở về Nga", thủ tướng Australia nói.Đoạn video News Corp Australia công bố dài khoảng 4 phút được cắt ra từ một video đầy đủ dài 17 phút. Video đầy đủ mới chỉ được hé lộ bản ghi chép hội thoại. Theo hãng thông tấn  RT  của Nga, đoạn hội thoại ghi chép lại từ video đầy đủ thì cho rằng một chiến đấu cơ đã bắn rơi chiếc Boeing của Malaysia."Chiếc chiến đấu cơ Sukhoi đã bắn rơi máy bay và chúng ta đã bắn rơi chiếc Sukhoi", một chỉ huy phe ly khai nói trong đoạn hội thoại. Sau đó, người đàn ông có đoạn nói "có hai chiếc bị bắn rơi", trong khi một giọng nói khác cho rằng "chiếc chiến đấu cơ bắn rơi chiếc này (MH17 của Boeing), và người của chúng ta đã bắn hạ chiến đấu cơ. Họ (người Ukraine) định làm điều này để khiến vụ việc như thể chúng ta đã bắn rơi máy bay".Truyền thông Nga từng công bố các hình ảnh và nhân chứng với ngụ ý rằng một chiến đấu cơ Sukhoi Su-25 của quân đội Ukraine bắn rơi MH17. Thông tin này bị Kiev bác bỏ.Các nước phương Tây trong đó có Anh, Hà Lan, Australia ủng hộ việc lập một tòa án quốc tế để tìm thủ phạm vụ MH17. Nga không tán thành ý kiến này.Trọng Giáp