Trung Quốc xác nhận đóng tàu sân bay 50.000 tấnBộ Quốc phòng Trung Quốc xác nhận việc đóng tàu sân bay thứ hai của nước này, sử dụng toàn bộ công nghệ nội địa. AP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân hôm nay cho biết con tàu với lượng giãn nước 50.000 tấn đang được đóng tại cảng Đại Liên, miền bắc nước này.Trung Quốc hiện vận hành một tàu sân bay Liêu Ninh, được mua lại của Ukraine năm 1998 và sau đó được tân trang, trang bị vũ khí.Ông Dương cho biết tàu sân bay thứ hai sử dụng công nghệ nội địa hoàn toàn, nhưng đã đúc rút kinh nghiệm từ việc tân trang tàu đầu tiên. Tàu sẽ vận hành cùng các chiến đấu cơ J-15 và có đường băng cất cánh kiểu nhảy cầu (ski-jump).Chương trình tàu sân bay là một bí mật quốc gia. Ông Dương không nói khi nào tàu bắt đầu bắt đầu đi vào phục vụ, cho rằng việc này tùy thuộc vào tiến độ của quá trình thiết kế.Trung Quốc đang dần bổ sung các tàu khu trục nhỏ, tàu khu trục và tàu ngầm hạt nhân hiện đại vào đội tàu. Việc hiện đại hóa hải quân nhanh chóng của nước này được coi là nhằm củng cố yêu sách chủ quyền và mở rộng sức mạnh xa khơi. Những tham vọng của Bắc Kinh làm gia tăng căng thẳng với Nhật, Mỹ và các nước Đông Nam Á có tuyên bố chủ quyền chồng lấn.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi lý với hầu hết Biển Đông, nơi có những tuyến đường biển then chốt, với nguồn hải sản dồi dào và tài nguyên khoáng sản tiềm năng.Trong báo cáo đầu năm nay, Lầu Năm Góc cho rằng Bắc Kinh có thể đóng nhiều tàu sân bay trong vòng 15 năm tới.Trọng Giáp