Nguy hiểm rình rập người Việt ở đông UkraineĐại sứ Việt Nam tại Ukraine cho biết người Việt ở khu vực Donbass, nơi diễn ra giao tranh ác liệt ở miền đông, đang trong tình thế nguy hiểm rình rập.Trao đổi với  VnExpress , ông  Nguyễn Minh Trí, Đại sứ Việt Nam tại Ukraine cho biết tuy chưa có thương vong tại khu vực Donbass  nhưng người Việt Nam ở đây đang trong tình thế rất khó khăn.Trong khi phe ly khai và quân chính phủ Kiev đang diễn ra xung đột dữ dội, người Việt vẫn chưa thể di chuyển đến nơi khác do không có thẻ ra vào. Các bên liên quan yêu cầu người dân ra vào khu vực Donbass phải có giấy tờ từ ngày 21/1, hiện chỉ có người địa phương mới có thẻ.Theo ông Trí, Đại sứ quán Việt Nam tại Kiev đã gửi công hàm chính thức cho chính phủ Ukraine đề nghị cấp thẻ cho bà con nhưng đến nay chưa có kết quả. Thời gian làm thẻ mất khoảng 10 ngày và chi phí cũng tốn kém.Người Việt cũng chưa di chuyển từ vùng phe ly khai ra khu vực quân đội kiểm soát, vì t ại Donbass, quân chính phủ và phe ly khai đang ở thế "cài răng lược", các bãi mìn gài xung quanh dày đặc, rất khó đi lại, theo đại sứ. Bà con hiện vẫn còn đủ lương thực để cầm cự nhưng tài chính cạn dần vì buôn bán ngưng trệ trong mấy tháng qua."Đại sứ quán đang xin chỉ đạo từ Việt Nam, đề nghị với chính quyền địa phương và xem xét đường đi tránh bom mìn đế cử đoàn cán bộ tới Donbass  hỗ trợ bà con", Đại sứ Trí nói.Hiện nay tại Donbass còn khoảng 100 người Việt sinh sống, so với con số 400 trước đây. Việc liên lạc với người Việt cũng không thông suốt do sóng điện thoại chập chờn và mọi người phải di chuyển liên tục.Quân ly khai miền đông và quân chính phủ Kiev đấu súng dữ dội cuối tuần qua, khiến hơn 20 người thiệt mạng. Giao tranh diễn ra trong bối cảnh các bên liên quan không đạt được thỏa thuận trong đối thoại tại Belarus về giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng kéo dài từ đầu năm ngoái.Việt Anh