Tổ chức đám tang cho lợn tại UkraineHàng trăm nông dân tổ chức đám tang cho một chú lợn ở gần Quốc hội Ukraine nhằm phản đối chính sách mới liên quan đến nông nghiệp.Hoạt động kỳ lạ này diễn ra tại  thủ đô Kiev hôm qua, có sự tham gia của các nhà hoạt động xã hội, những người cho rằng ngân sách năm 2016 là "một tiếng thét" báo hiệu cái chết của ngành nông nghiệp, theo  RT .Các nông dân yêu cầu nhà chức trách giữ hệ thống thuế được đơn giản hóa và các quy định đặc biệt về thuế giá trị gia tăng (VAT) trong năm sau. Ukraine đang phải đối diện với sự thiếu hụt ngân sách và thực hiện những thay đổi theo yêu cầu của tổ chức cho vay là Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF).  Những người biểu tình tin rằng các thay đổi sẽ khiến giá lương thực cao hơn và khiến công việc của họ gặp khó khăn."Cải cách thuế là sự kết liễu kinh doanh", nông dân treo tấm biểu ngữ đặt trên chú lợn đã chết.Tổng cộng có khoảng 1.000 người tham gia cuộc biểu tình, theo  NB News. H ọ bày tỏ "sự tiếc thương" trong đám tang, một người phụ nữ mặc trang phục truyền thống hát các bài hát về số phận của Ukraine. Đám đông cũng đụng độ với cảnh sát khi họ cố gắng đưa thi thể chú lợn đến gần Quốc hội hơn.Ukraine vẫn chưa thoát khỏi khủng hoảng kéo dài gần hai năm nay, sau khi cuộc biểu tình lật đổ tổng thống  Viktor Yanukovych từ 2014 dẫn đến một loạt bất ổn ở miền đông.Khánh Lynh