Ukraine bắt giam con gái tỷ phú lái xe đâm chết 6 ngườiCon gái tài phiệt dầu mỏ Ukraine bị tạm giam hai tháng sau khi gây ra vụ đâm xe liên hoàn, khiến ít nhất 6 người thiệt mạng.Một tòa án Ukraine đã ra quyết định tạm giam Elena Zaitseva, 20 tuổi, nghi phạm điều khiển chiếc Lexus gây ra vụ đâm xe liên hoàn tối 18/10 tại một giao lộ ở thành phố Kharkov, Ukraine khiến 6 người chết và 6 người khác bị thương,  Mirror  đưa tin.Elena sẽ bị tạm giam hai tháng trong khi chờ kết quả điều tra hình sự bất chấp cha của nghi phạm,  tỷ phú dầu mỏ và bất động sản Vasily Zaitsev, đề nghị đền bù thiệt hại cho các nạn nhân và gia đình họ.Trước khi tòa án ký lệnh, người phát ngôn của cơ quan công tố địa phương  Vita Dubovik  công khai cảnh báo gia đình tỷ phú  Zaitsev  có thể dùng quyền lực và tiền bạc để đưa nghi phạm trốn ra nước ngoài."Trước tiên, người dân thành phố đang rất quan tâm đến vụ việc này. Thứ hai, hãy nghĩ tới số lượng nạn nhân. Và thứ ba, chúng tôi hoàn toàn ý thức được gia đình nghi phạm thuộc dạng gì. Họ có mọi phương cách để biến mất khỏi đất nước này",  Dubovik phát biểu.Video vụ tai nạn. Độc giả cân nhắc trước khi xem.Ngồi trong buồng cách ly ở tòa án, Elena Zaitseva bật khóc trước báo chí."Tôi rất ân hận vì chuyện đã xảy ra và nhiều người đã bị tổn thương. Đó là điều duy nhất tôi thực sự quan tâm bây giờ. Tôi hy vọng các gia đình cho phép bố mẹ tôi giúp đỡ họ",  Elena nói.Vide o do camera giám sát ghi lại cho thấy chiếc xe Lexus do  Elena  điều khiển đã chạy với tốc độ 96 km/h, vượt đèn đỏ, đâm vào một chiếc xe ôtô khác trước khi lao lên vỉa hè và húc thẳng vào đám đông người đi bộ trên con phố trung tâm Kharkov.Nếu bị kết án,  Elena Zaitseva sẽ phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù.An Hồng