Nga, Ukraine, Pháp, Đức kêu gọi tuân thủ lệnh ngừng bắnNgoại trưởng các nước Nga, Ukraine, Pháp và Đức hôm qua kêu gọi các bên tuân thủ thỏa thuận hòa bình ở miền đông Ukraine, nơi giao tranh vẫn tiếp diễn kể từ khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực.4 ngoại trưởng kêu gọi các bên "bắt đầu một lệnh ngừng bắn tổng thể và hoàn tất quá trình rút vũ khí hạng nặng",  AFP  dẫn thông báo chung do Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius đọc sau cuộc gặp với người đồng cấp Nga, Ukraine và Đức ở Paris.Theo ông Fabius, ngoại trưởng 4 nước cũng kêu gọi tăng cường cho sứ mệnh giám sát lệnh ngừng bắn của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). "Chúng tôi muốn mở rộng sứ mệnh của tổ chức này bằng cách bổ sung thêm nhân viên, trang thiết bị và tài chính", ông Fabius nói.Thông báo chung cho biết các bên cần cho phép những giám sát viên tiếp cận khu vực mà họ kiểm soát để "xác thực việc rút vũ khí hạng nặng".Ngoại trưởng Nga, Ukraine, Pháp và Đức hôm qua gặp nhau tại Paris nhằm cứu vãn thỏa thuận ngừng bắn, gọi là "Minsk II", đạt được trong cuộc họp giữa lãnh đạo 4 nước ở Minsk, Belarus, hôm 12/2. Thỏa thuận này có hiệu lực ba ngày sau đó nhưng vẫn chưa thể khiến giao tranh ở miền đông Ukraine chấm dứt.Cuộc gặp tập trung vào tình hình ở thành phố Debaltseve, bị phe ly khai chiếm vào tuần trước và các đợt tấn công mới nhằm vào thành phố cảng Mariupol."Thật không may, hiện không có thỏa thuận chính trị nào về cách lên án những gì xảy ra ở Debaltseve", Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin nói. "Chúng tôi mới chỉ thống nhất về mặt kỹ thuật cách hỗ trợ sứ mệnh của OSCE và tăng cường các khả năng của tổ chức này".Như Tâm