Mỹ mở rộng trừng phạt Nga liên quan đến UkraineMỹ công bố danh sách các công ty và cá nhân chịu trừng phạt vì Nga vẫn "tiếp tục ủng hộ phe ly khai ở Ukraine và sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014"."Nga tiếp tục gây bất ổn ở miền đông Ukraine bất chấp các cam kết Minsk",  AFP  dẫn lời John Smith, quyền giám đốc Văn phòng Kiểm soát Tài sản nước ngoài, Bộ Tài chính Mỹ, nói.Theo Smith, Bộ Tài chính Mỹ đứng về phía các đối tác trong việc lên án Nga vi phạm luật pháp quốc tế. Mỹ sẽ tiếp tục trừng phạt những người đe dọa hòa bình, an ninh và chủ quyền Ukraine.Bộ Tài chính Mỹ ngày 1/9 công bố danh sách trừng phạt, chủ yếu nhằm vào ngân hàng Rossiya và một số công ty xây dựng lớn của Nga.Danh sách trừng phạt gồm 17 người Ukraine phe ly khai, 11 người trong số này thuộc chính quyền Crimea sau khi bán đảo sáp nhập vào Nga năm 2014. Nhiều công ty Nga hoạt động ở Crimea, gồm cả doanh nghiệp hàng hải và quốc phòng, cũng có tên trong danh sách.Lệnh trừng phạt nhằm ngăn những công ty trên tham gia mạng lưới tài chính toàn cầu, từ đó hạn chế khả năng kinh doanh của họ. Nó cũng ảnh hưởng phần nào đến chính các ngân hàng Mỹ, chi nhánh ngân hàng Mỹ tại nước ngoài.Washington cho biết động thái mới nhằm ngăn Moscow lách những lệnh trừng phạt hiện có. Bộ Tài chính Mỹ kêu gọi Nga tuân thủ cam kết với các thỏa thuận Minsk 2014 và 2015, nhằm chấm dứt giao tranh giữa quân đội Ukraine và phe ly khai ở miền đông nước này.Như Tâm