Ông Trump nói sẽ gặp ông Putin trong chuyến thăm châu ÁTổng thống Trump nói ông dự kiến gặp người đồng cấp Nga Putin trong chuyến công du châu Á lần này."Tôi nghĩ chúng tôi sẽ gặp ông Putin. Chúng tôi muốn có sự giúp đỡ từ ông Putin trong vấn đề Triều Tiên. Chúng tôi cũng sẽ gặp nhiều lãnh đạo khác",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu hôm nay trước báo giới trên chuyên cơ Air Force One.Ông Trump mô tả Triều Tiên "là rắc rối lớn" đối với Mỹ và thế giới. Mỹ muốn rắc rối này được giải quyết.Trước đó, Điện Kremlin ngày 3/11 cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Trump có thể gặp nhau tại hội nghị cấp cao APEC tổ chức tại Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo dự kiến bàn về vấn đề Triều Tiên và tình hình Syria.Tổng thống Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Tại Việt Nam, ông Trump sẽ dự APEC ở Đà Nẵng và thăm chính thức Hà Nội trong hai ngày 10 và 11/11.Trao đổi với  VnExpress , Buzarov Andrey, nhà phân tích chính trị, chuyên gia về quan hệ quốc tế của Ukraine, cho biết cuộc gặp Trump - Putin lần này còn rất quan trọng với Kiev.Theo Andrey, đại diện đặc biệt của Mỹ về đàm phán tình hình Ukraine Kurt Volker và Vladislav Surkov, cố vấn riêng của ông Putin, sẽ gặp nhau tại Belgrade, Serbia, vào ngày 13/11 để "thảo luận các quy định" triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tới miền đông Ukraine.Nội dung thảo luận bao gồm lực lượng gìn giữ hòa bình được triển khai ở đâu, khi nào và như thế nào. Chỉ các tổng thống mới thống nhất được những vấn đề trên, cấp phó của họ chỉ thực thi, chuyên gia này cho biết thêm.Hai nhà lãnh đạo Nga, Mỹ gặp lần đầu tiên hôm 7/7, tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Hamburg, Đức. Cuộc gặp dài 2 giờ 15 phút, lâu hơn nhiều so với kế hoạch là 30 phút. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khi đó cho biết hai nhà lãnh đạo đã kết nối nhanh chóng và có "sự ăn ý rất rõ ràng".Như Tâm