Người Việt ở Kharkov lo âu về tương lai"Mọi người đều băn khoăn liệu có chiến tranh hay không, sắp tới sẽ ra sao, về hay ở? Chưa bao giờ có tâm trạng như thế trong suốt mấy mươi năm qua sống ở đây", ông Nguyễn Hữu Thuật, một người Việt định cư lâu năm ở Kharkov, Ukraine, nói.Trao đổi với  VnExpress , ông Thuật cho biết, tình hình ở Ukraine những ngày qua đầy sóng gió khiến bà con người Việt tại Kharkov rất lo lắng về tính mạng cũng như cuộc sống của mình.Mặc dù vậy, mọi người vẫn cố gắng duy trì việc buôn bán, trẻ em vẫn đến trường. Các trung tâm thương mại của người Việt như Sun Mall, Barabashovo mở cửa đón khách từ sáng sớm. "Mọi người đều băn khoăn liệu có chiến tranh hay không, sắp tới sẽ ra sao, về hay ở?", ông Thuật kể và cho biết thêm rằng cuộc sống của ông và cộng đồng người Việt ở Kharkov mấy mươi năm qua vốn yên bình, giờ đang có xáo trộn trong ý nghĩ.Kharkov là nơi có nhiều người Việt nhất trên khắp Ukraine. Phần lớn trong số  hơn 6.000 người Việt ở Kharkov đã định cư trên 20 năm. Hầu hết con cái họ đã trưởng thành và học tập tại đây. Bà con sinh sống rải rác khắp thành phố, từ các đại lộ chính như Gagarin, Moskovsky, Lenin đến các khu chung cư.Khu đô thị Thời Đại do người Việt xây dựng có khoảng 1.500 người cư ngụ. Hàng ngày, gần 3.000 người làm việc tại trung tâm thương mại Barbashova, một trong những trung tâm bán buôn lớn nhất châu Âu.Kể từ khi phong trào biểu tình bắt đầu tại Kiev hồi tháng 11/2013 tới cuối tháng trước,  không có cuộc biểu tình nào xảy ra tại  thành phố Kharkov.  Cuộc sống ở đây vẫn diễn ra bình thường. Hôm 1/3, một cuộc xung đột lớn mới xảy ra ở tòa thị chính của Kharkov, khiến hơn 100 người bị thương.Theo ông Thuật, khủng hoảng chính trị của Ukraine theo sau khó khăn kinh tế kéo dài từ năm 2008. Tình trạng này ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống người Việt. Thu nhập giảm sút vì hàng hóa ế ẩm.Ông Đoàn Văn Thịnh, Phó Chủ tịch hội Doanh nhân Việt tại Kharkov  cho biết: "Chưa bị ảnh hưởng gì nhưng chúng tôi rất lo, nếu có chiều hướng xấu thì phải sơ tán". Ngoài việc đảm bảo an toàn tính mạng, nhiều người Việt tại Kharkov cũng đang xoay sở với các công ty của mình và chưa biết chuyển hướng ra sao.Trước những băn khoăn của một số người nếu chiến tranh xảy ra, Hội người Việt ở Kharkov đã họp với các chi hội phụ trách cụm dân cư để giữ ổn định và đoàn kết.Theo chỉ đạo của đại sứ Việt Nam và ban lãnh đạo Hội người Việt tại Ukraine, những người có trách nhiệm trong các cụm dân cư đã họp với nhau, lên các phương án sơ tán và bảo vệ tài sản cho bà con khi có bất trắc xảy ra. Trong trường hợp khẩn cấp sẽ triển khai theo đúng kế hoạch dự phòng, Chủ tịch Hội người Việt tỉnh Kharkov Trần Đức Tựa cho hay.Tuy nhiên, ông Tựa nói hội chưa phổ biến cụ thể vì nếu truyền tải không khéo sẽ khiến nhiều người hoang mang và gây mất ổn định. “Chúng tôi đã có phương án và chuẩn bị kỹ”.Theo ông Tựa, tại Kharkov có một đường biên sang Nga, kéo dài 50-60 km. Hiện nay mọi người vẫn qua lại theo thủ tục hải quan, chứ không có dấu hiệu sơ tán hay lộn xộn gì.Hiện có khoảng 10.000 người Việt sinh sống tại Ukraine, chủ yếu ở các thành phố Kharkov, Donetks và Kiev.Khánh Lynh