Nga tố NATO gây chia rẽ về UkraineCác quan chức Nga bác bỏ những lo ngại "vô căn cứ" của Kiev và phương Tây về việc quân đội Nga hiện diện gần biên giới Ukraine, đồng thời cáo buộc NATO cùng Washington đang làm gia tăng căng thẳng trong khu vực."Mỹ và Ukraine không có lý do nào để lo lắng cả. Nga đã tuyên bố nhiều lần rằng sẽ không tiến hành bất kỳ hành động bất thường và không dự tính bất cứ kế hoạch quân sự nào ở khu vực gần biên giới với Ukraine ",  Reuters  dẫn thông báo Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Một quan chức cấp cao của Nga còn cáo buộc NATO đang tiến hành một "cuộc chiến thông tin gay gắt, không nhượng bộ" với Nga và cố làm tổn hại mối quan hệ giữa Moscow với Kiev."Những hành động của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Ukraine là nhằm mục đích ngăn họ bình thường hóa quan hệ với Nga. Những câu chuyện rùng rợn về lực lượng vũ trang Nga đang được lan truyền",  Interfax  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov nói hôm 9/4.Trong hội nghị an ninh tổ chức tại một trường đại học ngoại giao, ông Antonov phát biểu rằng sự bất ổn ở Ukraine chính là kết quả của nỗ lực lật đổ chính quyền được phương Tây hậu thuẫn.Washington hôm qua cáo buộc Nga kích động một cuộc ly khai ở miền đông Ukraine trong khi NATO lo ngại việc hàng chục nghìn binh sĩ Nga đang ở khu vực gần biên giới với Ukraine có thể dẫn đến sự việc tương tự như ở Crimea. NATO cũng kêu gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin rút toàn bộ binh sĩ về căn cứ.Tình hình bất ổn ở Ukraine và việc bán đảo Crimea sáp nhập vào Liên bang Nga đã khiến mối quan hệ Đông - Tây trở thành cuộc đối đầu gay gắt nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.  Liên minh châu Âu (EU) hôm qua cho biết các nhà ngoại giao cấp cao của EU, Nga, Ukraine và Mỹ nên có cuộc gặp trong tuần tới để thảo luận về cuộc khủng hoảng hiện tại. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov ám chỉ sẽ không có thỏa thuận chắc chắn."Thời gian cuộc gặp mặt được xác định vào một ngày trong tháng 4. Nhưng đó chỉ là cái họ muốn. Chúng tôi đang đợi một lời giải thích về việc họ sẽ làm những gì trong cuộc họp", ông Lavrov trả lời phóng viên bên lề cuộc họp chính phủ về các quan hệ kinh tế và năng lượng với Ukraine. "Sẽ có nhiều câu hỏi hơn là câu trả lời".Như Tâm