Quan hệ Nga - NATO 'khó khăn nhất' trong 26 nămTổng thư ký NATO nói quan hệ giữa Nga và tổ chức này đang ở giai đoạn khó khăn nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh."Tôi nghĩ quan hệ NATO - Nga đang ở giai đoạn khó khăn nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc năm 1991. Chúng tôi từng hy vọng sẽ trở thành đối tác của Moscow. Tuy nhiên, việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea và bất ổn ở miền đông Ukraine đã khiến quan hệ NATO - Nga xấu đi nhanh chóng",  AFP  ngày 3/8 dẫn lời Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết.Ông Stoltenberg đưa ra bình luận trên sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định quan hệ Washington - Moscow đang ở mức thấp chưa từng có và rất "nguy hiểm". Tổng thư ký NATO tố Nga can thiệp, gây bất ổn ở miền đông Ukraine, cho rằng điều này làm mất cơ hội cải thiện quan hệ song phương.Ông Stoltenberg khẳng định NATO sẽ tìm cách tránh gia tăng căng thẳng với Moscow thông qua biện pháp răn đe quân sự và đối thoại. "NATO có thể tham gia đối thoại chính trị với Nga để ngăn chặn một cuộc Chiến tranh Lạnh mới", ông tuyên bố.Tử Quỳnh