Ukraine bác tin bán công nghệ tên lửa cho Triều TiênUkraine khẳng định chưa bao giờ cung cấp công nghệ quốc phòng cho Triều Tiên, bác thông tin cho rằng Bình Nhưỡng mua động cơ tên lửa từ Kiev."Ukraine chưa bao giờ cung cấp động cơ tên lửa hay bất kỳ công nghệ quốc phòng nào cho Triều Tiên",  Reuters  dẫn lời Oleksandr Turchynov, thư ký Hội đồng an ninh và Quốc phòng Ukraine, hôm nay cho biết.Bình luận trên được đưa ra sau khi tờ  New York Times  dẫn một phân tích của Michael Elleman, chuyên gia tên lửa thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS), và các đánh giá từ cộng đồng tình báo Mỹ cho rằng Triều Tiên đã mua các động cơ tên lửa từ thị trường chợ đen, có thể là từ một công ty Ukraine."Điều này phần nào giải thích tại sao Triều Tiên bất ngờ thành công sau hàng loạt lần thử tên lửa thất bại. Triều Tiên trong hai năm qua đã thay đổi thiết kế và nhà cung cấp", Elleman nói. Nhà cung cấp động cơ tên lửa cho Triều Tiên có thể là công ty hàng không vũ trụ Yuzhmash ở thành phố Dnipro, Ukraine.Ông Turchynov khẳng định thông tin trên là vô căn cứ. Nhà Trắng không có bình luận khi được hỏi về các đánh giá của cộng đồng tình báo Mỹ.Triều Tiên trong tháng 7 phóng thử thành công hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14. Tên lửa này có tầm bắn, về lý thuyết, tới nhiều thành phố lớn của Mỹ ở bờ đông. Các chuyên gia nhận định Triều Tiên đã đạt tiến triển lớn trong chương trình tên lửa.Như Tâm