Nghị sĩ Ukraine bị ném vào thùng rácMột nghị sĩ Ukraine hôm qua bị đám đông giận dữ tóm lấy rồi ném vào thùng rác bên ngoài tòa nhà quốc hội, sau khi ông này trình dự luật thắt chặt quy định với người biểu tình chống chính phủ.Nạn nhân là ông Vitaly Zhuravsky, người từng là thành viên thuộc đảng Các khu vực của tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovych .  Ông bị đám đông tóm lấy khi đi qua họ ở bên ngoài tòa nhà quốc hội.Theo  Euronews , ông Vitaly Zhuravsky đang đi bên ngoài tòa nhà quốc hội Ukraine thì bị đám đông xúm lại và túm áo lôi đi. Họ dẫn ông này đến một chiếc xe rác và ném ông vào bên trong.Những người xung quanh hất vali và ném một chiếc lốp xe vào mặt Zhuravsky kèm theo những lời chửi rủa, lăng mạ."Các ông, để tôi đá cho hắn ta ít nhất một cái nào", một phụ nữ hét lên bằng tiếng Nga.Ông Zhuravsky còn bị một người đổ nước lên đầu trước khi giằng co với đám đông và tự giải thoát khỏi chiếc xe rác. Đám đông giận dữ vì dự luật thắt chặt các quy định đối với người biểu tình chống chính phủ do Zhuravsky soạn thảo.Vụ việc trên xảy ra sau khi ông cùng các nghị sĩ Ukraine nhất trí cấp quyền tự trị cho miền đông nước này và ban ân xá cho các phiến quân. Kế hoạch này được đưa ra nhằm chấm dứt cuộc xung đột đẫm máu kéo dài 5 tháng qua ở Ukraine. Tuy nhiên, nhiều người dân phản đối việc nhân nhượng với lực lượng ly khai.Quốc hội Ukraine hôm qua cũng thông qua một thỏa thuận mang tính lịch sử với Liên minh châu Âu (EU), được ca ngợi là bước đầu tiên để Kiev tiến tới gia nhập tổ chức gồm 28 nước thành viên này.Như Tâm - Anh Ngọc  (Video:  Reuters )