Ukraine sẽ tự vệ nếu lệnh ngừng bắn thất bạiTổng thống Petro Poroshenko hôm qua cảnh báo Ukraine phải sẵn sàng tự vệ nếu lệnh ngừng bắn, nhằm chấm dứt cuộc giao tranh dài gần nửa năm với phe ly khai, thất bại."Chúng ta phải sẵn sàng bảo vệ đất nước nếu kế hoạch hòa bình không có tác dụng. Hãy tin tôi, chúng ta có nhiều cách để tự bảo vệ mình",  AFP  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko nói, với ý nhắc đến nguồn cung radar cùng nhiều loại trang bị quân sự phi sát thương đạt được sau chuyến thăm Washington hôm 18/9 và các hội đàm với  Liên minh quân sự bắc Đại Tây Dương (NATO).Ông Poroshenko thừa nhận công nghệ hiện đại là yếu tố đặc biệt cần thiết bởi 65% khí tài quân sự của Ukraine, phần lớn từ thời kỳ Xô Viết, được điều động tới vùng chiến sự đã bị phá hủy. Tổng thống Poroshenko nhận định xung đột "không thể được giải quyết chỉ bằng biện pháp quân sự" và nhấn mạnh thỏa thuận ngừng bắn đạt được là nhờ ba cuộc thảo luận "rất dài" với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Trong khi đó, người phát ngôn Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine, ông Andriy Lysenko, tuyên bố Ukraine sẽ không rút quân để thiết lập vùng đệm trừ khi phe nổi dậy ngừng bắn.  "Nếu (các lực lượng Ukraine) rút lui thì binh sĩ Nga cũng phải làm như vậy", ông Lysenko nói.Tư lệnh Tối cao của quân đội NATO, Tướng Philip Breedlove, mới đây cũng cảnh báo các lực lượng của Nga "vẫn còn ở Ukraine" và lệnh ngừng bắn ở miền đông chỉ mang tính "danh nghĩa". Tuy nhiên, Moscow phủ nhận những cáo buộc cho rằng Nga đang gửi binh sĩ hoặc cấp vũ khí cho phe ly khai.Lệnh ngừng bắn ngày 5/9 tiếp tục được củng cố vào cuối tuần trước sau khi một thỏa thuận bổ sung được đại diện chính phủ Ukraine và phe ly khai ký kết. Theo đó, hai bên phải lập tức ngừng bắn trong vòng 24 giờ và thiết lập vùng phi quân sự 30 km.Người phát ngôn Lysenko hôm qua cho biết lệnh ngừng bắn tiếp tục bị vi phạm khi phe ly khai tấn công vào khu vực sân bay quốc tế Donetsk, làm hai binh sĩ chính phủ thiệt mạng và 8 người bị thương. 40 tay súng ly khai bị tiêu diệt trong loạt đạn của quân đội Ukraine nhưng thông tin này chưa được xác thực.Như Tâm