Nga không quay lưng với các nước trong G8Người phát ngôn của Tổng thống Vladimir Putin hôm nay cho biết Nga vẫn muốn giữ liên hệ với các quốc gia G8 ở mọi cấp độ, bất chấp việc lãnh đạo các nền kinh tế hàng đầu thế giới quyết định chấm dứt vai trò của Moscow tại nhóm này."Đối với các nước G8, phía Nga luôn sẵn sàng giữ mối liên hệ ở tất cả các cấp, kể cả cấp cao nhất",  Itar Tass  dẫn lời ông Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Putin, hôm nay cho biết. "Nhưng việc các nước không có thiện chí đối thoại sẽ tác động tiêu cực đến chúng tôi và các đối tác".Đây là phản hồi chính thức đầu tiên của Điện Kremlin sau việc Nhóm các nước công nghiệp hàng đầu (G7) hôm qua họp tại Hà Lan, quyết định loại bỏ Moscow ra khỏi G8, đồng thời tẩy chay Hội nghị Thượng đỉnh G8 tại Sochi vào tháng 6.Phản ứng trước sự kiện trên, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết: "G8 là câu lạc bộ phi chính thức, không có giấy chứng nhận thành viên. Vì vậy không ai có thể đuổi ai được".Trong khi đó, ông Yoshihide Suga, chánh văn phòng Nội các Nhật Bản, hôm nay cho biết quyết định trên không đồng nghĩa với việc Nga sẽ vĩnh viễn bị khai trừ khỏi G8. "Các nước G7 thúc đẩy Nga tìm kiếm giải pháp ngoại giao cho các vấn đề và chịu trách nhiệm trước quyết định của mình", ông nói.Khi được hỏi về việc liệu Nhật Bản có tăng cường trừng phạt với Nga hay không, ông Suga cho hay vấn đề này sẽ được quyết định trong khuôn khổ hợp tác với các nước G7.Trước đó, Bộ trưởng Kinh tế Nhật Akira Amari cho biết Tokyo mong muốn khôi phục vị trí của Moscow trong G8 sau khi cuộc khủng hoảng tại Ukraine được giải quyết, bởi "Nga nắm vai trò quan trọng trong việc duy trì trật tự toàn thế giới".Đức Dương