Ukraine bán sắt vụn tàu tuần dương hạng nặng để trả lương công nhânUkraine quyết định tháo rã tàu tuần dương tên lửa Ukrayina để bán sắt vụn lấy kinh phí trả tiền lương đang nợ cho công nhân nhà máy.Ông  Vyacheslav Bon,  phó thị trưởng vùng Mikolaiv, Ukraine, cuối tuần trước gặp gỡ công nhân  nhà máy đóng tàu số 61 để thông báo sắc lệnh của  Tổng thống Petro Poroshenko, đồng ý bán sắt vụn  tàu tuần dương tên lửa hạng nặng Đề án 1164 mang tên Ukrayina,  Sputnik  ngày 26/3 đưa tin.Ông Bon cho biết quyết định của Tổng thống Poroshenko đã được Bộ Quốc phòng Ukraine và tập đoàn xuất khẩu vũ khí Ukroboronprom thông qua, đang chờ Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp xét duyệt.Tàu Ukrayina được đóng từ năm 1983 nhưng không được hoàn thiện  do nhà máy thiếu 30 triệu USD kinh phí  và chưa bao giờ rời khỏi xưởng đóng tàu ở thành phố Mykolaiv.  Ukraine đã nhiều lần đàm phán với Nga, Trung Quốc và Ấn Độ để tìm nguồn vốn đóng tàu nhưng không nhận được sự quan tâm từ các nước này.Đến tháng 3, nhà máy đóng tàu số 61 đã nợ lương nhân viên khoảng 1,8 triệu USD, khiến các công nhân ở đây biểu tình đòi thanh toán số tiền nợ. Ông Bon cho biết nếu tháo dỡ vũ khí và bán phần khung thân cùng động cơ của tàu, nhà máy sẽ có đủ kinh phí để trả lương cho công nhân.Đề án 1164 "Atlant" (lớp Slava) là tàu tuần dương hạng nặng do Liên Xô thiết kế có biệt danh "sát thủ tàu sân bay". Vũ khí chính của tàu là 16 tên lửa chống hạm P-500 Bazalt có tầm bắn 550 km và tốc độ 3.100 km/h. Để tự vệ, lớp Slava được trang bị hệ thống S-300F với 64 tên lửa tầm bắn 90 km, 40 tên lửa OSA-M, một pháo nòng đôi AK-130 cỡ 130 mm và 6 bệ pháo tầm gần AK-630.Liên Xô dự định đóng 10 chiếc Slava, nhưng chỉ có 3 tàu được xuất xưởng và đang nằm trong biên chế hải quân Nga.Tử Quỳnh