Người tình lãnh đạo đối lập Nga lần đầu lên tiếng về vụ sát hạiNgười mẫu Ukraine 23 tuổi đi cùng với lãnh đạo đối lập Boris Nemtsov khi ông bị bắn chết cho biết không nhìn thấy tay súng bóp cò."Tôi không biết anh ta đi từ đâu ra, nhưng hắn xuất hiện đằng sau chúng tôi", Anna Duritskaya, người bạn gái đi cùng Boris Nemtsov sau khi họ dùng bữa tại một nhà hàng, nói về tên sát nhân. "Tôi không nhìn thấy hung thủ. Tôi quay lại và tất cả điều tôi thấy là một chiếc xe màu sáng. Tôi không nhìn thấy thương hiệu và biển số của chiếc xe".Sau khi Nemtsov bị bắn, cô thấy một chiếc xe dọn tuyết tiến đến gần họ trên cầu. Cô hỏi người lái xe cách gọi cảnh sát.  Tài xế cho cô số điện thoại rồi rời đi, cô nói thêm.Theo  AP , Duritskaya cho biết cô bị giới chức Nga thẩm vấn trong thời gian khá dài. Theo Bộ Ngoại giao Ukraine, cô đã bay về nhà mẹ đẻ ở Ukraine. " Anna Duritska vừa rời Nga để về Kiev. Các nhà ngoại giao Ukraine ở Moscow đã cung cấp mọi sự hỗ trợ cần thiết để giúp cô trở về nhà", Yevhen Perebyinis, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ukraine viết trên Twitter.Duritska trước đó cho biết cô đã cung cấp tất cả thông tin cô có cho các nhà điều tra nhưng họ ngăn cản cô rời khỏi Nga, với lý do lo ngại cho sự an toàn của cô.  "Trong ba ngày, họ hộ tống tôi bằng xe cảnh sát đến Ủy ban Điều tra", Duritska nói với một kênh truyền hình độc lập, đề cập đến cơ quan phụ trách điều tra vụ án mạng.Cơ quan này cho biết họ đang xem xét một số liên kết có thể dẫn đến vụ  ám sát Nemtsov, trong đó có nỗ lực gây mất ổn định nhà nước, chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan, cuộc xung đột Ukraine và đời sống cá nhân của lãnh đạo đối lập. Họ treo giải thưởng 3 triệu rúp (gần 50.000 USD) để đổi lấy thông tin về vụ sát hại.Phương Vũ