Thỏa thuận hòa bình ở Ukraine có nguy cơ đổ vỡBản thỏa thuận hòa bình ký tại Minsk gần một tuần trước có nguy cơ bị phá vỡ khi quân đội chính phủ Ukraine và phe ly khai vẫn tiếp tục giao tranh và thất bại trong việc rút vũ khí hạng nặng khỏi khu vực theo đúng thời hạn quy định.Theo  Reuters , Denis Pushilin, đại diện phe ly khai hôm nay cho biết họ sẵn sàng rút vũ khí hạng nặng nhưng sẽ không đơn phương thực hiện. Ông Pushilin đồng thời tuyên bố sẽ đáp trả các cuộc tấn công và không ngừng chiến đấu tại khu vực Debaltseve. "Chúng tôi không có quyền lựa chọn đình chiến ở Debaltseve", ông nói, "chúng tôi buộc phải khai hỏa để phá hủy các cứ điểm chiến đấu của đối phương".Trong khi đó, quân đội Ukraine khẳng định lực lượng của họ cũng chưa thể rút vũ khí hạng nặng. "Việc rút vũ khí chỉ có thể diễn ra khi lệnh ngừng bắn, điểm đầu tiên trong thỏa thuận Minsk, được thực hiện", phát ngôn viên lực lượng quân đội Ukraine Andriy Lysenko, cho biết.Giao tranh giữa quân đội chính phủ và phe ly khai vẫn tiếp tục nổ ra tại vùng Debaltseve, nút giao thông mang ý nghĩa chiến lược ở miền đông Ukraine, sau khi lệnh ngừng bắn được áp dụng. Quân ly khai hôm nay tuyên bố chiếm được một tuyến đường sắt trọng yếu tại khu vực này.Hôm 12/2, tại Minsk, thủ đô của Belarus, đại diện 4 nước Nga, Pháp, Đức và Ukraine đã đi đến thống nhất được một bản thỏa thuận hòa bình cho Ukraine, sau hơn 17 tiếng nhóm họp. Theo đó, các bên liên quan trong giao tranh phải ngừng bắn, bắt đầu từ ngày 15/2, và sau hai ngày phải rút hoàn toàn vũ khí hạng nặng khỏi vùng chiến sự. Tuy nhiên, từ khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực, quân đội chính phủ và phe ly khai liên tục cáo buộc đối phương vi phạm thỏa thuận này.Vũ Hoàng