Hàng không thế giới một thế kỷ qua và 100 năm tới (2)Sau thảm họa Hindenburg, lịch sử hàng không thế giới không dừng lại mà tiếp tục phát triển với sự xuất hiện của nhiều loại hình vận chuyển mới tiện dụng và an toàn hơn trước rất nhiều.
Máy bay trực thăngCó thể chiếc máy bay của Igor Sikorsky không phải là chiếc trực thăng đầu tiên rời mặt đất, nhưng ông vẫn có một vị trí đặc biệt trong lịch sử hàng không thế giới khi chiếc VS-300 bay lượn trên bầu trời Connecticut năm 1939. Chiếc trực thăng sơ khai này đã lập được nhiều kỷ lục và giúp cho công ty của Sikorsky có được danh tiếng trong việc sản xuất hàng loạt loại máy bay trực thăng.Igor Sikorsky rời quê hương Kiev, Ukraine năm 1919 để đi tìm "miền đất hứa" ở Bắc Mỹ. Đúng 20 năm sau quyết định trọng đại này, ông đã sáng chế thành công và tự mình thực hiện chuyến bay lịch sử của loại trực thăng một cánh quạt.Từ sự khởi đầu ấn tượng năm 1939, công trình sư hàng không gốc Đông Âu Sikorsky đã phát triển máy bay trực thăng cả về tốc độ, độ cao đến tầm hoạt động. Ngày nay, trực thăng đã trở thành một phương tiện quan trọng liên quan đến nhiều lĩnh vực khác nhau của con người với sự cơ động đặc trưng. Igor Sikorsky cũng được ghi nhận như cha đẻ của loại hình giao thông hàng không tiện dụng này.Trận chiến Anh quốcNgay từ giai đoạn bình minh của máy bay, các nhà quân sự đã nhanh chóng nhận ra sự lợi hại của loại phương tiện này. Cuối cuộc đại chiến thế giới lần thứ I, nhà tiên phong trong lĩnh vực chế tạo máy bay Orville Wright tâm sự với một người bạn: "Máy bay đã đã khiến cuộc chiến trở lên khủng khiếp đến nỗi tôi không tin sẽ có một quốc gia nào lại quan tâm đến việc phát động chiến tranh".Nhưng chỉ hơn 20 năm sau ngày Orville Wright nói ra điều đó, Anh và Đức lại lâm vào một trận chiến không chỉ đánh dấu một bước ngoặt trong cuộc Thế chiến II, mà còn là mốc lịch sử của việc sử dụng máy bay như một cỗ máy giết người.Không quân Hoàng gia Anh đã thành công trong việc sử dụng loại máy bay Hawker Hurricane vững chắc có tốc độ bay nhanh để chặn đứng âm mưu xâm lược London của phát xít Đức. Tổng cộng có hơn 2.000 máy bay đã bị phá huỷ trong trận không chiến đúng nghĩa đầu tiên trong lịch sử quân sự thế giới này, kéo dài trong suốt mùa hè và mùa thu năm 1940.Máy bay chở khách hạng nặngNgành hàng không thế giới phải chịu ơn Sir Frank Whittle rất nhiều vì ông có công sáng chế loại động cơ phản lực. Thiết bị này đã làm nên một cuộc cách mạng trong việc vận chuyển hành khách bằng đường không, mở đầu thời kỳ đưa máy bay đến gần với công chúng hơn.Những chiếc máy bay dân dụng loại lớn dùng động cơ phản lực khoẻ và nhanh có thể chở được hàng trăm hành khách và khối lượng hàng hoá lớn trên mỗi chuyến bay. Khả năng này đã mở đường cho một ngành công nghiệp mới. Mẫu máy bay tiên phong của loại hình vận chuyển này là chiếc Boeing 707 nổi tiếng.Chiếc Boeing 707 bắt đầu bay thử năm 1954 và 3 năm sau đã trở thành loại phản lực cơ đầu tiên cung cấp dịch vụ chở khách và nhanh chóng được coi như một biểu tượng của loại phương tiện giao thông vượt đại dương. Đến nay, ước tính đã có hơn 1.000 chiếc Boeing 707 được bán ra trên thế giới, trong đó có một chiếc đặc biệt đã từng phục vụ nhiều đời tổng thống Mỹ cho đến năm 1990.Phần I*Còn nữaĐình Chính  (theo  BBC )