Thủ tướng Đức: 'Lệnh trừng phạt Nga là không thể tránh được'Thủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng mục tiêu của châu Âu là một Ukraine toàn vẹn, vì vậy phương Tây vẫn áp dụng các biện pháp trừng phạt với Nga tới chừng nào đạt được mục tiêu đó."Các hành động của chúng ta vẫn nhắm đến mục tiêu là đất nước Ukraine có chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, có thể tự quyết định tương lai của mình. Cho tới khi chúng ta đạt được mục tiêu đó, các lệnh trừng phạt vẫn không thể tránh được",  AFP  dẫn lời bà Merkel nói trước Quốc hội Đức hôm nay.Thủ tướng Đức cho rằng nếu các nước bỏ lỡ dịp đem lại quyền tự quyết cho Ukraine, thì châu Âu sẽ bị chia tách thành các vùng ảnh hưởng, một sự phân tách mới của châu Âu. Điều đó là bước thụt lùi lớn với cả Kiev và toàn châu Âu, nên "chúng ta không thể để điều đó xảy ra".Theo bà Merkel, c ác nước vẫn cần duy trì sự kiên nhẫn và kiên trì,  không có giải pháp quân sự,  châu Âu tiếp tục tìm kiếm đối thoại với Nga, "Châu Âu hợp tác an ninh, chứ không chống lại Nga".   Bà Merkel phát biểu trước khi tham dự cuộc họp thượng đỉnh của Liên minh châu Âu (EU) tại Brussels, Bỉ.Các nước EU hôm nay công bố lệnh trừng phạt mới, cấm các hoạt động đầu tư ở Crimea nhằm thể hiện không công nhận việc sáp nhập  bán đảo  của Moscow. Các công ty châu Âu hoặc đặt trụ sở ở khu vực này không được mua bất động sản hay công ty ở Crimea, họ cũng không được cung cấp tài chính. Các hoạt động quảng bá du lịch tại Crimea cũng bị hạn chế, các du thuyền của châu Âu không được phép cập cảng ở Crimea, trừ trường hợp khẩn cấp.Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev hôm nay nói với  Vedomosti  rằng các lệnh trừng phạt của phương Tây với Moscow có thể kéo dài rất lâu, thậm chí là hàng thập kỷ. Ông Ulyukayev cũng lo ngại các biện pháp trừng phạt năm tới còn khắc nghiệt hơn khi tình hình của thị trường dầu mỏ tồi tệ hơn.Khánh Lynh