Mỹ tập trận ở cửa ngõ của NgaMỹ hôm nay bắt đầu tập trận chung ở khu vực gần biên giới với Nga, động thái được coi là dấu hiệu bảo vệ các quốc gia đồng minh của NATO ở khu vực Trung Âu.Tại Biển Đen, tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Truxtun của Hải quân Mỹ sẽ tham gia diễn tập cùng tàu khu trục Drazki của Bulgaria và ba tàu hải quân Romania,  Reuters  dẫn thông báo Bộ Quốc phòng Bulgaria cho hay. Cuộc tập trận dự kiến diễn ra hôm nay ở vùng biển quốc tế phía đông nam thành phố cảng Constanta, Romania."Cuộc tập trận chung nhằm tăng khả năng phối hợp giữa tàu hải quân của các nước thành viên NATO, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau cũng như sự sẵn sàng của thủy thủ đoàn trên biển", Bộ Quốc phòng Bulgaria cho biết.Trong khi đó, các chiến đấu cơ của Mỹ đang trên đường đến căn cứ không quân ở Lask, Ba Lan để tham gia tập trận chung với quốc gia này. Dự kiến Tổng thống Ba Lan Bronislaw Komorowski tới Lask  quan sát cuộc tập trận.Phía Mỹ nhấn mạnh rằng hai cuộc tập trận trên được lên kế hoạch từ trước khi cuộc khủng hoảng ở Ukraine diễn ra. Tuy nhiên, chúng vẫn được coi là một dấu hiệu ủng hộ của Mỹ đối với thành viên của NATO trước lo ngại trong việc nếu Nga can thiệp vào Ukraine thì những quốc gia này có thể cũng bị can thiệp.Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Tomasz Siemoniak hôm qua cho biết các bài tập theo kế hoạch ban đầu có quy mô nhỏ, chỉ bao gồm máy bay vận chuyển. Sau khi Nga có động thái muốn can thiệp vào Ukraine, Warsaw đề nghị Lầu Năm Góc điều động chiến đấu cơ thay thế. Ít nhất 12 chiến đấu cơ F-16 cùng với 300 quân nhân sẽ tới Ba Lan trong tuần này."Đó là đề nghị của chúng tôi", Siemoniak nói. "Chúng tôi đánh giá cao việc Mỹ có phản ứng nhanh và có ý nghĩa".Trước đó, Mỹ điều động thêm máy bay quân sự tới Lithuana để tham gia tuần tra chung trên không ở các quốc gia vùng Baltic. NATO cho biết sẽ tiến hành các chuyến bay tuần tra trên bầu trời Ba Lan và Romania để quan sát tình hình ở Ukraine.Nguyễn Tâm