Nga ngừng trao trả vũ khí cho Ukraine để ngăn đổ máuBộ Quốc phòng Nga hôm qua hoãn bàn giao lại các vũ khí từ Crimea cho Ukraine, nhằm ngăn chính quyền Kiev sử dụng chúng để đối phó với những người biểu tình ở miền đông nước này."Nga cam kết hạn chế việc cung cấp vũ khí đến các điểm nóng",  RIA Novosti  dẫn lời thứ trưởng Quốc phòng Anatoly Antonov cho hay và nói thêm rằng khu vực đông nam Ukraine được xem là một trong những điểm nóng vì các cuộc biểu tình ủng hộ liên bang hóa đang lan rộng tại đây."Chúng tôi quan ngại rằng số vũ khí này có thể được dùng để chống lại những người dân tham gia biểu tình ở đông và đông nam Ukraine", ông nói.Ông Antonov cũng kêu gọi các nước phương Tây "đi theo tấm gương của Nga", hành động khôn ngoan và kiềm chế việc cung cấp vũ khí cho Ukraine.Cuối tháng trước, bán đảo phía nam Crimea sáp nhập vào lãnh thổ Nga theo nguyện vọng của người dân địa phương trong một cuộc trưng cầu dân ý. Bất chấp sự lên án của Kiev và phương Tây, chính phủ Nga khẳng định cuộc bỏ phiếu này phù hợp với luật pháp quốc tế và phải được công nhận là hợp pháp.Sau sự thay đổi chủ quyền lãnh thổ trên, Moscow bắt đầu bàn giao lại các vũ khí và trang thiết bị quân sự từng thuộc về lực lượng vũ trang Ukraine cho giới chức nước này. Đến nay, c hính quyền Kiev đã tiếp nhận  g ần 400 trang thiết bị quân sự,  trong đó có 8 trực thăng và ba tàu chiến.Tuy nhiên, những tuần gần đây, các nhà hoạt động ủng hộ Nga tại các tỉnh phía đông Ukraine cũng  bắt đầu tổ chức các cuộc biểu tình chiếm chính quyền, đòi trưng cầu dân ý và sáp nhập Nga như Crimea.  Quyền tổng thống Ukraine Oleksander Turchynov tuyên bố thực hiện một chiến dịch đặc biệt quy mô lớn nhằm trấn áp cuộc nổi dậy, bao gồm cả bằng vũ lực.Trong cuộc tái chiếm sân bay của thành phố Kramatorsk hôm qua, nhiều binh sĩ, xe bọc thép và máy bay của quân đội Ukraine được huy động. 4 người đã thiệt mạng khi lực lượng này nổ súng.Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cảnh báo Ukraine đang ở bên bờ vực của một cuộc nội chiến. "Máu lại đổ ở Ukraine. Đó là một thảm kịch lớn", ông viết trên trang Facebook cá nhân.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng mô tả quyết định sử dụng vũ lực của chính quyền lâm thời Ukraine để chống lại người biểu tình là "không thể chấp nhận được" và là một động thái vô cùng nguy hiểm.Anh Ngọc