Tổng thống Ukraine yêu cầu binh sĩ chuẩn bị đối phó với NgaTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua cảnh báo nguy cơ giao tranh với phe ly khai tái diễn là rất lớn và yêu cầu quân đội sẵn sàng đối phó với đợt "xâm lược" có thể từ Nga."Có nguy cơ rất lớn về việc những nhóm khủng bố tiếp tục mở chiến dịch quân sự quy mô",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko phát biểu trước quốc hội, nhắc đến 12 giờ giao tranh hôm 3/6 mà Kiev thông báo là phe ly khai tìm cách chiếm thị trấn Marinka.Tổng thống Poroshenko còn yêu cầu quân đội sẵn sàng đối phó với đợt "xâm lược" có thể từ Nga, dọc theo khu vực biên giới chung. "Chúng ta phải chuẩn bị cho chuyện này", ông nói,  đồng thời cho rằng hơn 9.000 binh sĩ Nga đang ở miền đông Ukraine, hỗ trợ phe ly khai, và Moscow vẫn cung cấp vũ khí cho lực lượng này. Nga phủ nhận thông tin quân đội có liên quan trong khủng hoảng Ukraine.Bà Marie Harf, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, không bình luận về việc Washington đã thấy dấu hiệu nào chưa nhưng cảnh báo Moscow nên kiềm chế hành động "hung hăng" ở khu vực.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay sẽ tổ chức họp về tình hình Ukraine, các nhà ngoại giao cho biết.Kiev cùng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) nhiều lần cáo buộc Nga cấp vũ khí và điều binh sĩ chiến đấu dưới danh nghĩa quân ly khai, đang kiểm soát hai vùng lớn ở đông Ukraine. Moscow bác bỏ những điều này.Trước đó, giới chức quân sự Ukraine nói 5 binh sĩ chính phủ thiệt mạng và 39 người bị thương trong giao tranh quanh thị trấn Marinka, cách thành trì ly khai Donetsk khoảng 23 km về phía tây. Phe ly khai cho biết họ mất 21 người, gồm 5 dân thường và 16 tay súng, đồng thời cáo buộc Kiev nã pháo vào khu vực đông dân cư.Các bên liên quan trong khủng hoảng Ukraine hồi tháng 2 ký kết và phần lớn tuân thủ thỏa thuận Minsk, gồm duy trì ngừng bắn, rút vũ khí hạng nặng và thiết lập vùng đệm ở hai đầu chiến tuyến.Ukraine và Nga có đường biên giới chung dài hơn 2.200 km, phần lớn nằm xa vùng có giao tranh.Như Tâm