Ukraine đòi Nga bồi thường 1.000 tỷ USDKiev cáo buộc Nga can thiệp vào miền đông Ukraine, đồng thời đòi Moscow bồi thường 1.000 tỷ USD vì sáp nhập bán đảo Crimea."Chúng tôi sẵn sàng thực hiện các thủ tục pháp lý",  RT  dẫn lời Thủ tướng Ukraine Arseny Yatsenyuk nói. Theo đó, Kiev yêu cầu Moscow trả 1.000 tỷ USD để bồi thường việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea và can thiệp vào vùng Donbass. Nga luôn bác bỏ các cáo buộc này.Theo Thủ tướng Yatsenyuk, Kiev sẽ đề nghị Moscow thêm một lần nữa vào ngày 29/10 để "họ quyết định có chấp nhận các điều kiện của Ukraine hay không". Ukraine đang nợ Nga 3 tỷ USD với hạn thanh toán là tháng 12.Chính phủ Nga lập tức bác bỏ đòi hỏi của Ukraine."Crimea là lãnh thổ Liên bang Nga. Donbass là lãnh thổ Ukraine. Sao họ lại đưa ra số tiền 1.000 tỷ USD? Điều này không rõ ràng",  Itar-Tass  dẫn lời ông Dmitry Peskov, người phát ngôn Tổng thống Nga Vladimir Putin, nói.Ukraine cuối tháng 8 ký thỏa thuận tái cấu trúc với các chủ nợ phương Tây nhằm giảm nợ công. Kiev cùng ủy ban chủ nợ, do Franklin Templeton dẫn đầu, thống nhất xóa 20% trong tổng số nợ 18 tỷ USD. Franklin Templeton là công ty đầu tư đang nắm giữ số trái phiếu chính phủ Ukraine trị giá khoảng 7 tỷ USD.Thủ tướng Ukraine còn kêu gọi Nga "tham gia cùng các quốc gia khác tái cấu trúc nợ của Kiev". Moscow từng nhiều lần khẳng định không muốn tái cấu trúc nợ cho Kiev và dự định dùng tiền đầu tư vào những dự án cơ sở hạ tầng trên lãnh thổ Nga.Chính sách hiện tại của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) chỉ cho phép quốc gia thành viên trễ hạn trả nợ cho nhà đầu tư tư nhân, trong khi đó, Moscow nhấn mạnh nợ của Kiev là nợ quốc gia. Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết IMF có thể sẽ thay đổi nguyên tắc trên và nếu thực hiện thì đây là hành động nhằm "đóng băng các khoản nợ đối với Nga".Như Tâm