Mỹ bán hơn 200 tên lửa chống tăng cho UkraineChính phủ Mỹ thông qua thỏa thuận bán 210 tên lửa chống tăng cho Ukraine trị giá khoảng 47 triệu đô. "Hệ thống tên lửa Javelin sẽ giúp Ukraine xây dựng năng lực phòng vệ lâu dài để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, đáp ứng yêu cầu quốc phòng",  AFP  dẫn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 1/3 thông báo.  Ukraine trước đó đề nghị chính quyền của Tổng thống Donald Trump cho phép mua 210 tên lửa Javelin và 37 bệ phóng với chi phí khoảng 47 triệu đô.Các nhân viên chính phủ và nhà thầu Mỹ sẽ giúp vận chuyển vũ khí và huấn luyện lực lượng Ukraine sử dụng tên lửa, những người đang chiến đấu chống lực lượng ly khai ở miền đông nước này.  Phương Tây từ lâu cáo buộc Nga hậu thuẫn lực lượng ly khai miền đông Ukraine khiến căng thẳng gia tăng, song Moscow một mực phủ nhận.Đây là lần đầu tiên Mỹ sẽ bán vũ khí sát thương cho Ukraine kể từ khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi năm 2014.  Washington trước đó từng cẩn trọng về việc cung cấp vũ khí sát thương tiên tiến cho Kiev do lo ngại làm leo thang xung đột và tiếp tục hạ cấp quan hệ đang căng thẳng với Moscow."Thương vụ thiết bị và sự hỗ trợ đề xuất sẽ không làm thay đổi cân bằng quân sự cơ bản trong khu vực", Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ cho hay. Nếu không ai trong quốc hội Mỹ phản đối thương vụ, các nhà thầu Raytheon và Lockheed Martin sẽ có thể bắt đầu cung cấp vũ khí trong vòng hai tháng tới.Trọng Giáp