Ukraine ra tối hậu thư cho người biểu tìnhTổng thống tạm quyền Ukraine tuyên bố sẽ mở "chiến dịch chống khủng bố quy mô lớn" nếu những người muốn ly khai ở miền đông nước này không hạ vũ khí trước sáng nay.Giận dữ trước cái chết của một sĩ quan an ninh ở điểm nóng Sloviansk, một thị trấn miền đông nơi người biểu tình chiếm công sở và cướp vũ khí, tổng thống tạm quyền Ukraine  Oleksander Turchinov ra tối hậu thư. Theo đó, người biểu tình phải hạ vũ khí trước 6h GMT (13h Hà Nội), nếu  không sẽ phải đối mặt với chiến dịch tổng lực và toàn diện của lực lượng an ninh."Hội đồng An ninh và Quốc phòng quyết định khởi động hoạt động chống khủng bố tổng lực với sự tham gia của toàn bộ lực lượng vũ trang Ukraine",  WSJ  dẫn lời tổng thống tạm quyền Oleksandr Turchynov tuyên bố trên truyền hình hôm qua.Ông Turchynov đồng thời cáo buộc Moscow tiến hành chiến tranh chống lại Kiev bằng việc kích động bất ổn ở miền đông. "Chúng tôi nhất quyết không cho phép Nga lặp lại kịch bản Crimea tại miền đông Ukraine", Turchynov khẳng định.Các tay súng thân Nga hôm 12/4 tấn công và chiếm đóng nhiều đồn cảnh sát, trụ sở an ninh ở Sloviansk, miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 150 km. Họ treo cờ Nga lên nóc tòa nhà và thiết lập rào chắn ở khu vực ngoại ô.Không lâu sau, nhóm tay súng này tiếp tục chiếm giữ tòa nhà thứ hai là trụ sở của cơ quan an ninh ở Sloviansk. Tại thành phố Kramatorsk, cách biên giới Nga khoảng 150 km, một trụ sở cảnh sát cũng bị chiếm đóng.Trong một diễn biến khác, người đòi ly khai đã giành quyền kiểm soát văn phòng thị trưởng ở thị trấn Mariupol bên bờ biển Azov. Các hoạt động này là để bày tỏ sự phản đối chính phủ mới tại Kiev và ý muốn tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý như Crimea của những người thân Nga.Tổng thống tạm quyền Ukraine ngay sau đó phải triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với Hội đồng An ninh và Quốc phòng vì tình trạng căng thẳng leo thang ở miền đông. Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov cũng từng ra thông báo rằng mọi lực lượng của nước này sẽ tham gia đáp trả mạnh mẽ làn sóng bạo lực ở các thành phố miền đông.Trần Trang