Nghị sĩ Ukraine bị tố dùng chai thủy tinh đánh nữ đồng nghiệpÔng Andriy Teteruk, phó chủ tịch đảng Mặt trận nhân dân Ukraine đang bị yêu cầu từ chức do tấn công đồng nghiệp trong một phiên tranh luận.Nạn nhân là bà  Oleksandra Kuzhel, 62 tuổi, phó chủ tịch đảng Tổ quốc. Bà bị chấn thương và sưng mắt sau khi tranh luận với ông Teteruk hôm 5.11, theo  Rferl ."Theo một nhân chứng, nghị sĩ  Serhiy Vlasenko, thì ông Teteruk đã có những nhận xét xúc phạm các nghị sĩ đảng Tổ quốc và đánh vào đầu bà bằng một chai thủy tinh", thông báo của văn phòng báo chí đảng Tổ quốc hôm qua cho biết.Trao đổi với  tờ  Obozrevatel , ô ng  Teteruk cho biết chỉ tự vệ và không cố ý đánh đồng nghiệp. Ông nói  rằng bà  Kuzhel dấn tới tấn công ông bằng túi xách, khi đó ông đang cầm chai nước, cố đổ lên đầu bà nhưng vô tình va vào mặt bà. Để bày tỏ sự hối lỗi, ông  Teteruk viết trên Facebook rằng "Tôi thực sự ân hận" nhưng sau đó câu này bị xóa đi.Vụ việc nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, với hình ảnh bà  Kuzhel cầm một túi đá chườm lên đầu.Đảng Tổ quốc đòi tẩy chay quốc hội, các nghị sĩ đe dọa không quay lại họp nếu  ông  Teteruk không từ chức. Một nhóm các nữ nghị sĩ của các đảng khác nhau cũng tập trung bày tỏ ủng hộ bà  Kuzhel.Đoạn video cho thấy bà  Kuzhel tiến tới ngắt lời,  kéo tay và mic  khi ông  Teteruk đang phát biểu.  Ông  Teteruk nói với các phóng viên rằng ông sẵn sàng bỏ phiếu về việc bỏ quyền miễn trừ của mình trong quá trình điều tra.Khánh Lynh