Nga có thể thoát lệnh trừng phạt trong vài tháng tớiNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua đưa ra triển vọng dỡ bỏ các lệnh trừng phạt phương Tây áp đặt đối với Nga trong vài tháng tới nếu thỏa thuận hòa bình Minsk được thực hiện đầy đủ."Bằng nỗ lực và thiện chí giải quyết vấn đề từ cả hai bên, có khả năng thỏa thuận Minsk sẽ được thực hiện trong vài tháng tới",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) ở Davos, Thụy Sĩ. Điều này sẽ giúp Nga "thoát khỏi các lệnh trừng phạt".Thỏa thuận hòa bình Minsk bao gồm những biện pháp được lãnh đạo Nga, Pháp, Đức và Ukraine thống nhất trong cuộc gặp tại thủ đô Minsk, Belarus. Thỏa thuận, ký kết hồi tháng 2/2015, giúp chấm dứt tình trạng xung đột làm hơn 9.000 người thiệt mạng kể từ khi bùng phát vào tháng 4/2014 ở Ukraine.Mỹ cùng Liên minh châu Âu (EU) áp đặt các lệnh trừng phạt Nga liên quan đến cuộc xung đột. Phương Tây và Kiev tố Nga hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine và điều binh sĩ thường trực sang nước này nhưng Moscow bác bỏ. Cuối tháng 12, EU thông báo gia hạn trừng phạt Nga thêm 6 tháng với lý do thỏa thuận Minsk chưa được thực hiện đầy đủ.Các quan chức cấp cao Mỹ và Nga tuần trước đã gặp mặt để thảo luận về khủng hoảng Ukraine, nỗ lực nhằm củng cố thỏa thuận. Cuộc gặp diễn ra vài ngày sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin điện đàm với người đồng cấp Mỹ Barack Obama cũng về vấn đề trên.Như Tâm