Trump tiếp tục công kích Bộ trưởng Tư phápTổng thống Mỹ ngày thứ hai liên tiếp công khai đả kích Bộ trưởng Jeff Sessions vì không điều tra đối thủ Hillary Clinton trong cuộc bầu cử. Trong một chuỗi thông điệp trên Twitter đăng sáng 25/7, ông Trump cho rằng ông Sessions có "lập trường rất nhu nhược về các tội ác của Hillary Clinton" và "những kẻ rò rỉ thông tin tình báo", theo  Guardian .Tổng thống Mỹ cho rằng Bộ trưởng Tư pháp không điều tra đối thủ của ông trong cuộc tranh cử tổng thống và nêu lên câu hỏi về vai trò của Ukraine trong việc ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ nhưng không cung cấp bằng chứng. "Người Ukraine âm mưu phá hoại chiến dịch của Trump - 'làm việc thầm lặng để nâng đỡ Clinton lên', vậy cuộc điều tra của Bộ trưởng Tư pháp ở đâu?", ông Trump tuyên bố.Tổng thống Mỹ tức giận với Sessions vì ông rút lui khỏi cuộc điều tra liên bang về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016. Ông công khai bày tỏ sự giận dữ từ hôm 24/7, khi đăng lên Twitter cho rằng ông Sessions "đang gặp khốn khó".Tuần trước, ông Trump tuyên bố đáng lẽ sẽ không bổ nhiệm ông Sessions dẫn đầu Bộ Tư pháp nếu biết trước ông sẽ rút lui khỏi cuộc điều tra về cáo buộc Nga tác động đến bầu cử tổng thống 2016. Đối mặt với tin đồn về việc từ chức, Sessions khẳng định ông sẽ tiếp tục giữ chức vụ "chừng nào còn thích hợp".Trọng Giáp