Ukraine khai tử nhà sản xuất máy bay AntonovChính phủ Ukraine vừa lập một ủy ban đặc biệt để quản lý quá trình khai tử nhà sản xuất máy bay Antonov. Chính phủ đã chỉ đạo ông  Yury Brovchenko,  Thứ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương mại, dẫn đầu ủy ban và đảm bảo trong vòng hai tháng "thực hiện các biện pháp liên quan đến việc đóng cửa bên liên quan" và thanh toán nợ, theo  RT .Theo sắc lệnh được đăng trên trang web chính phủ Ukraine, ủy ban "cần nộp bản tổng kết tài sản giải thể" cho nội các.Chính phủ Ukraine năm ngoái quyết định khai tử tập đoàn nhà nước sau khi buộc Antonov cắt hợp đồng với tập đoàn sản xuất máy bay thống nhất UAC của Nga. Quyết định được cựu thủ tướng  Arseny Yatsenyuk thông báo và bị Moscow xác định mang tính chính trị. Tất cả các dự án Ukraine - Nga bị đóng băng.Được thành lập năm 1946 tại  Novosibirsk với tư cách cục nghiên cứu và thiết kế hàng không Xô Viết tối mật, Antonov sau đó được chuyển tới Kiev năm 1952. Hãng sản xuất máy bay chở khách, chở hàng và phục vụ các mục đích chuyên biệt.  Antonov nổi tiếng với những máy bay vận tải Liên Xô thiết kế như An-124 Ruslan và An-224 Mriya.Trọng Giáp