Ukraine tìm cách dẹp biểu tìnhBộ Nội vụ Ukraine vừa phong tỏa trung tâm thành phố Kharkiv, miền đông nước này, và bắt ít nhất 70 người trong một "chiến dịch chống khủng bố" quy mô lớn."Chiến dịch chống khủng bố vừa bắt đầu. Trung tâm thành phố và các ga tàu điện ngầm đóng cửa. Ngay khi kết thúc chiến dịch, chúng tôi sẽ mở lại", Bộ trưởng Nội vụ Ukraine  Arsen Avakov hôm nay viết trên trang Facebook."Tòa nhà hành chính nhà nước tại khu vực hiện tại hoàn toàn vắng bóng những kẻ ly khai, những kẻ từng chiếm nó trước đó", ông  Avakov  viết.  RT  cũng dẫn lời ô ng cho biết 70 người vừa bị bắt, nhưng chiến dịch không sử dụng vũ khí.Những người biểu tình đối lập thân Nga đang tập hợp tại các vùng phía đông và đông nam Ukraine, tuần hành và chiếm các tòa nhà công sở, đòi độc lập khỏi chính quyền trung ương. Quyền Ngoại trưởng Ukraine  Andriy Deschytsia hôm qua cho biết nếu tình hình leo thang ở các vùng đông nam, chính phủ trung ương sẽ áp dụng những biện pháp "cứng rắn" hơn nhiều so với trước khi Crimea sáp nhập vào Nga hồi tháng trước.Chính quyền lâm thời Ukraine quyết tâm có những biện pháp chống ly khai ở miền đông và miền nam, nơi có các cộng đồng người nói tiếng Nga. Những người này biểu tình để đòi sự tự trị hồi cuối tuần qua.Hội đồng tỉnh Donetsk ở phía đông Ukraine hôm qua cũng thông báo tổ chức trưng cầu dân ý vào giữa tháng 5 về việc tuyên bố độc lập và gia nhập Nga. Truyền thông Ukraine đưa tin người biểu tình ở Kharkiv tối qua cũng nói về ý định tương tự dù chưa có biện pháp chính thức nào.Nga cho rằng một  hình thức chính phủ liên bang là cách duy nhất để Ukraine thoát khỏi cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay.  Moscow tuyên bố những người dân tộc chủ nghĩa Ukraine và các hành động hành động gây hấn của họ là nguyên nhân  khủng hoảng ở nước này. Moscow yêu cầu Kiev không được dùng vũ lực với cộng đồng nói tiếng Nga ở Ukraine.Trọng Giáp