Ukraine công bố nội các mớiArseniy Yatsenyuk, một trong những thủ lĩnh biểu tình phe đối lập, hôm qua được đề cử là thủ tướng tạm quyền Ukraine cho đến khi cuộc bầu cử tổng thống ở nước này diễn ra vào tháng 5.Quyết định đề cử Arseniy Yatsenyuk, cựu bộ trưởng ngoại giao thân châu Âu, được công bố trước hàng chục nghìn người tại Quảng trường Độc lập ở thủ đô Kiev, tâm điểm của cuộc biểu tình chống chính phủ kéo dài ba tháng qua,  AFP  cho hay. Dù quyết định trên còn phải đợi quốc hội thông qua nhưng nó vẫn được sự cổ vũ từ những người có mặt ở quảng trường.Reuters  dẫn lời Tổng thống tạm quyền Ukraine Oleksander Turchinov cho biết chính phủ mới sẽ phải đưa ra các quyết định không được lòng dân để đưa đất nước thoát khỏi tình trạng khủng hoảng hiện tại và đảm bảo cuộc sống bình thường cho người dân.Hội đồng Euromaidan, gồm các thủ lĩnh biểu tình, bổ nhiệm ông Andriy Deshchytsya giữ chức bộ trưởng ngoại giao. Ông Oleksander Shlapak, cựu bộ trưởng kinh tế và cựu phó thống đốc ngân hàng trung ương Ukraine, làm bộ trưởng tài chính. Ông Andriy Parubiy, người đứng đầu lực lượng "tự vệ" bảo vệ khu vực biểu tình ở thủ đô Kiev trước cảnh sát trong ba tháng xung đột, được bổ nhiệm là người phụ trách Hội đồng An ninh và Quốc phòng.Ông Turchinov được hội đồng chấp thuận làm tổng thống tạm quyền và Dmytro Bulatov, một nhà hoạt động từng bị hành hung nhiều lần, được bầu làm bộ trưởng thể thao.  Đề nghị của Euromaidan cần được quốc hội chấp thuận trong cuộc họp diễn ra hôm nay.Nguyễn Tâm