Quân số Nga ở biên giới Ukraine giảmMột quan chức quốc phòng Ukraine hôm nay cho hay số binh sĩ Nga triển khai ở biên giới nước này đang giảm dần, nhưng cảnh báo điều này không có nghĩa là Moscow sẽ rút lui toàn bộ lực lượng.Đại tướng  Oleksandr Rozmaznin nhận định, việc giảm thiểu số binh sĩ Nga có thể chỉ là sự luân phiên lính nghĩa vụ theo dự kiến chứ không phải là rút quân khỏi biên giới với Ukraine. Ông cũng không xác nhận những con số liên quan đến vấn đề này."Số lượng binh sĩ đang giảm, nhưng con số chính xác chỉ là ước tính. Tôi không thể xác nhận", ông Rozmaznin nói khi được hỏi liệu có phải 10.000 binh sĩ Nga đã rời khu vực biên giới với nước láng giềng hay không."Số lượng chắc chắn đã giảm xuống và tình hình lắng dịu hơn. Chúng tôi sẽ không vội vui mừng và hét lên "hura". Vấn đề không phải là có bao nhiêu quân của họ ở đó, chúng tôi chỉ cần đảm bảo cho phòng thủ của chúng tôi thật mạnh", ông nói thêm.Theo ông Rozmaznin, lính nghĩa vụ chiếm một phần lớn trong quân đội Nga và "một số lượng lính nghĩa vụ nhất định có thể đã rút lui và đổi chỗ cho những người khác".Sự tăng cường quân đội Nga ở biên giới phía đông và nam Ukraine, cùng với việc lực lượng thân Nga chiếm đóng phần lớn bán đảo Crimea và Tổng thống Vladimir Putin cảnh báo rằng Moscow có quyền bảo vệ cộng đồng nói tiếng Nga ở nước láng giềng, đã khiến Kiev phải báo động về khả năng bị can thiệp quân sự lớn hơn.Tuy nhiên, Moscow khẳng định việc triển khai quân ở biên giới với Ukraine chỉ là để tập trận và không hề có kế hoạch di chuyển binh sĩ qua biên giới phía đông và tây của nước láng giềng, nơi tập trung lượng cư dân nói tiếng Nga đông đảo nhất.Hôm 28/3, giới chức Mỹ cho hay sự tăng cường quân sự của Nga gần Ukraine đã nâng tổng số binh sĩ nước này tại đây lên 40.000, dù các nguồn tin châu Âu ước tính con số này là khoảng 30.000.Sau cuộc hội đàm với người đồng cấp của Nga Sergei Lavrov hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết việc giải quyết khủng hoảng quanh sự kiện Crimea sáp nhập Nga phụ thuộc vào sự rút quân của Moscow khỏi các biên giới với Ukraine.Anh Ngọc