Putin yêu cầu hủy quyết định sử dụng quân đội ở UkraineTổng thống Vladimir Putin hôm nay đề nghị Thượng viện Nga hủy bỏ quyết định cho phép sử dụng quân sự ở Ukraine, từng được thông qua hồi đầu tháng 3."Do cuộc họp ba bên nhằm giải quyết tình hình tại miền đông Ukraine đã bắt đầu, người đứng đầu nhà nước đề nghị Hội đồng Liên bang (tức Thượng viện Nga) hủy bỏ quyết định cho phép sử dụng quân đội Nga trên lãnh thổ Ukraine", hãng tin Itar-Tass dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, nói.Đề nghị của Tổng thống Putin được gửi tới  bà Valentina Matviyenko,  Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga, vào sáng nay, trước khi ông bắt đầu chuyến thăm chính thức Áo.  Hội đồng Liên bang Nga sẽ xem xét đề nghị của Tổng thống Putin vào ngày mai, 25/6.Hội đồng Liên bang Nga hôm 1/3 chấp thuận đề nghị của ông Putin về việc sử dụng quân lực ở Ukraine "cho đến khi tình hình xã hội và chính trị ở nước này bình thường trở lại".  Giải pháp trên được thông qua sau khi tổng thống Nga có bài phát biểu, trong đó yêu cầu đảm bảo an toàn đối với "công dân, quân nhân Nga điều động theo các thỏa thuận quốc tế trên bán đảo tự trị Crimea".Tổng thống Mỹ Barack Obama sau đó có cuộc điện đàm dài 90 phút với ông Putin nói rằng Nga vi phạm luật pháp quốc tế nếu can thiệp quân sự vào Ukraine và cảnh báo sẽ có hành động "trừng phạt về chính trị và kinh tế". Ông Obama hôm qua tiếp tục kêu gọi người đồng cấp Nga ủng hộ hòa bình ở Ukraine, đồng thời cảnh báo Moscow sẽ phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt bổ sung nếu không giúp Ukraine giảm căng thẳng.Như Tâm