Canada điều quân tới huấn luyện lính UkraineOttawa hôm qua thông báo sẽ điều 200 huấn luyện viên quân sự tới Ukraine, giúp nước này đối phó với cái gọi là "sự xâm lược của Nga".Cùng với binh sĩ Anh và Mỹ, các huấn luyện viên Canada sẽ giúp Ukraine trong "nỗ lực giữ gìn chủ quyền, an ninh và ổn định khi đối mặt với sự xâm lược của Nga",  AFP  dẫn một thông báo cho biết. Quá trình điều động sẽ kéo dài đến 31/3/2017.Nội dung huấn luyện gồm xử lý chất nổ, chiến thuật cảnh sát quân sự, y tế, an toàn bay và hậu cần.Hoạt động trên dự kiến diễn ra tại một cơ sở của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Yavoriv, miền tây Ukraine, gần biên giới với Ba Lan và trung tâm rà phá bom mìn thuộc Bộ Quốc phòng Ukraine ở thành phố Kamyanets - Podilsky.Bộ trưởng Quốc phòng Canada Jason Kenney cho biết căn cứ Yavoriv nằm cách khu vực giao tranh 1.300 km. "Những quân nhân lực lượng vũ trang Canada này sẽ không tới sát vùng xung đột ở đông Ukraine",  Reuters  dẫn lời ông Kenney nói trong một cuộc họp báo.Canada hồi tháng 8 thông báo sẽ hỗ trợ Ukraine trang thiết bị phi sát thương như mũ bảo hộ, áo chống đạn và lều để giúp ổn định tình hình miền đông.Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine, trong cùng ngày cho biết tình hình miền đông "vẫn bất ổn" và "hành động khiêu khích vũ trang từ kẻ thù tiếp tục trên gần như mọi phía".Ông Lysenko cho biết có 6 binh sĩ thiệt mạng và 12 người bị thương tại miền đông trong 24 giờ qua. Đây là mức thương vong cao nhất trong vòng 10 ngày qua, xảy ra trong bối cảnh ngoại trưởng 4 nước Đức, Pháp, Nga và Ukraine bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về bạo lực gia tăng dù thỏa thuận ngừng bắn đang có hiệu lực.Như Tâm