Báo Thụy Điển tố oan máy bay NgaQuân đội Thụy Điển hôm qua xác nhận máy bay được cho là của Nga đi vào không phận nước này tuần trước thực ra là của Pháp. "Chúng tôi có thể xác nhận rằng đó là một máy bay Pháp và hiện chúng tôi phải điều tra chi tiết về vụ việc này",  The Local  dẫn lời ông Jesper Tengroth, quan chức báo chí của quân đội Thụy Điển.Tuyên bố này được đưa ra sau khi tờ  Expressen  của Thụy Điển đưa tin rằng hôm 15/11, một máy bay quân sự Nga đã ở đã đi vào trong không phận của Thụy Điển "vài km". Tuy nhiên, phi cơ này sau đó "nhanh chóng chuyển về hướng đông" khi một máy bay Jas Gripen của Thụy Điển tiếp cận.Ông Jesper từ chối cung cấp chi tiết về phi cơ trên nhưng tuyên bố rằng tờ  Expressen  sẽ "phải chịu trách nhiệm về nguồn tin của họ".Sứ quán Pháp ở  Stockholm cho biết họ đang điều tra về sự xâm phạm không phận này. "Chúng tôi đang liên lạc với Paris để tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra", Lionel Fabre, quan chức phụ trách báo chí của sứ quán nói.Cáo buộc liên quan đến máy bay Nga đến chỉ một ngày sau khi Tổng thống Vladimir Putin xuất hiện trên truyền hình Đức và khẳng định Moscow không vi phạm không phận quốc tế."Các cuộc diễn tập của chúng tôi hoàn toàn diễn ra ở các vùng biển và không phận quốc tế", ông nói.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) gần đây cáo buộc Nga đang gia tăng các hoạt động quân sự ở châu Âu. NATO cho hay đã tiến hành hơn 100 vụ chặn máy bay Nga kể từ đầu năm đến nay, gấp ba lần so với năm ngoái, trong bối cảnh căng thẳng giữa phương Tây và Moscow về Ukraine leo thang.Tháng trước, tình báo Thụy Điển công bố một bức ảnh cho thấy một "phi cơ Nga" đang bay sát bên một máy bay tình báo của nước này và cho rằng "xu thế này đang gia tăng" trong không phận quốc tế.Hồi tháng 9, hai máy bay ném bom Su-24 của Nga được phát hiện đang bay trong không phận Thụy Điển đến phía nam tỉnh Oland. Các phi cơ này đã đi vào bên trong lãnh thổ Thụy Điển khoảng 30 giây. Ngoại trưởng Thụy Điển khi đó Carl Bildt mô tả đây là "sự xâm nhập không phận nghiêm trọng nhất của Nga trong suốt những năm tôi làm ngoại trưởng".Tháng trước, Stockholm tin rằng một tàu ngầm Nga đã xâm phạm vùng biển Thụy Điển. Nước này đã huy động tàu chiến, tàu dò mìn, trực thăng cùng hơn 200 binh sĩ rà soát khu vực cách thủ đô Stockholm khoảng từ 30 km đến 60 km để truy tìm "vật thể lạ" này. Đây được coi là chiến dịch quân sự lớn nhất ngoài khơi Stockholm kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.Bộ Quốc phòng Nga phủ nhận có liên quan và khẳng định đó là tàu của Hà Lan cùng tập trận chung với Thụy Điển trước ngày 17/10. Tuy nhiên, Hà Lan cũng lập tức bác bỏ cáo buộc.Anh Ngọc