Putin: 'Nga không đe dọa ai'Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng nước này không phải là mối đe dọa với bất kỳ nước nào và đứng ngoài mọi âm mưu địa chính trị.“Chúng ta không đe dọa bất cứ ai và cũng không định dính líu tới bất kỳ hành động mạo hiểm hay mưu đồ địa chính trị nào, chưa nói đến các cuộc xung đột, tuy nhiên một số người có thể lại muốn kéo chúng ta vào với họ",  Itar-Tass  dẫn lời ông Putin nói trong cuộc họp với các tướng quân sự Nga hôm qua.Tổng thống Nga  cũng yêu cầu tất cả các lực lượng nỗ lực tham gia giải quyết các vấn đề quốc phòng,  duy trì vai trò đáng tin cậy trong bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Nga và các đồng minh .Trong khi đó, tướng  Philip Breedlove,  Tư lệnh Tối cao của quân đội Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)  ở châu Âu,  cho hay các lực lượng của Nga vẫn hoạt động ở miền đông Ukraine, hỗ trợ tích cực cho các phiến quân ở đây. Phát biểu  trong chuyến thăm Kiev, ô ng Breedlove còn bày tỏ mối lo ngại khi Nga triển khai quân ở Crimea. Mỹ vẫn tiếp tục theo dõi các dấu hiệu để xem Nga có thể triển khai năng lực hạt nhân trên bán đảo này hay không, Breedlove nói.Trước các cáo buộc của Kiev và phương Tây về hỗ trợ phe ly khai miền đông suốt từ khi khủng hoảng Ukraine diễn ra, Moscow luôn lên tiếng phủ nhận mối liên quan.Quan hệ giữa Nga với Mỹ và các nước châu Âu đang có chiều hướng gia tăng căng thẳng do cuộc xung đột Ukraine. Thủ tướng Đức Angela Merkel, người được coi là có mối quan hệ khá thân thiết với ông Putin, gần đây cũng công khai chỉ trích chính sách của nước láng giềng. Bình luận về các lệnh trừng phạt kinh tế của phương Tây, ông Putin khẳng định không chỉ riêng Nga bị thiệt hại. Ông cũng cho rằng không nước nào cô lập được nước Nga.Khánh Lynh