Nga chịu sức ép nhiều bề ở G20Tổng thống Nga đang chịu áp lực nặng nề từ phương Tây tại hội nghị G20, khi bị nhiều lãnh đạo công khai chỉ trích vì cuộc xung đột ở Ukraine, tuy nhiên Moscow tuyên bố thông tin ông phải rời hội nghị sớm vì sức ép là "chuyện vô lý".Thủ tướng Anh David Cameron cáo buộc Nga "bắt nạt nước nhỏ ở châu Âu" và cảnh báo Moscow sẽ đối mặt với những lệnh trừng phạt mới nếu tiếp tục "làm bất ổn Ukraine". "Tôi nói rất thẳng thắn khi tôi gặp ông ấy, rằng những điều Nga làm ở Ukraine là không thể chấp nhận được", ông Cameron hôm qua nói bên lề hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) tại Brisbane, Australia.Trong khi đó, Thủ tướng Canada Stephen Harper được cho là đã yêu cầu Tổng thống Nga Vladimir Putin "ra khỏi Ukraine". "Tôi nghĩ tôi sẽ bắt tay với ngài nhưng tôi chỉ có một điều duy nhất để nói với ngài: Ngài cần ra khỏi Ukraine",  Aljazeera  dẫn lời Jason MacDonald, phát ngôn viên của ông Harper, dẫn lại lời nói của ông với lãnh đạo Nga.Cũng tại hội nghị, Tổng thống Mỹ Barack Obama , trước đó cho rằng "sự gây hấn của Nga đối với Ukraine là một mối đe dọa với thế giới".Trước sức ép lớn từ các bên, ông Putin thì cho rằng Nga sẽ không cho phép chính phủ Ukraine "tiêu diệt" những đối thủ chính trị ở đông Ukraine. "Điều quan trọng nhất là ai đó không có cái nhìn một chiều về vấn đề", ông Putin nói trong cuộc phỏng vấn với mạng truyền hình Đức  ARD .  "Đang có cuộc giao chiến diễn ra ở đông Ukraine, chính phủ Ukraine vừa triển khai quân đến đó", tổng thống Nga  nói hôm 13/11 tại Vladivostok."Nhiều tên lửa đã được phóng đi, nhưng chuyện đó có được nhắc tới không? Thậm chí chẳng có một từ nào nói về điều đó.  Điều đó đồng nghĩa với việc các bạn muốn chính phủ Ukraine tiêu diệt mọi thứ ở đó, kể cả các đối thủ và địch thủ chính trị của họ", ông Putin cho biết, nhằm vào truyền thông phương Tây. "Liệu đó có phải là điều các bạn muốn? Đó không phải là điều chúng tôi muốn và chúng tôi sẽ không cho phép điều đó xảy ra". Toàn bộ c uộc phỏng vấn sẽ được phát tối nay.Báo giới dẫn lời một thành viên trong phái đoàn của ông Putin hôm qua cho biết ông dự định rời hội nghị G20 sớm. Dmitry Peskov, phát ngôn viên của tổng thống Nga, không loại trừ khả năng này, nhưng cho biết ông sẽ rời đi khi công việc hoàn tất. Ông Peskov cũng bác bỏ báo cáo cho rằng khả năng tổng thống cắt ngắn chuyến đi liên quan đến áp lực về tình hình Ukraine. "Đây là hoàn toàn là chuyện vô lý", báo  Australian  dẫn lời phát ngôn viên Nga nói.Kiev cáo buộc Nga triển khai lính và vũ khí tới giúp phe ly khai ở miền đông Ukraine mở cuộc tổng tiến công, trong cuộc xung đột đến nay đã làm hơn 4.000 người chết. Nga bác bỏ việc dính líu tới cuộc chiến ở nước láng giềng.Trọng Giáp