Putin cảnh báo nguy cơ thanh trừng sắc tộc ở UkraineTổng thống Nga Vladimir cho biết ông tin rằng sẽ có cách giải quyết đối với khủng hoảng Ukraine, đồng thời cảnh báo về nguy cơ xảy ra một cuộc thanh trừng sắc tộc tại quốc gia này."Liệu có thể tìm được một lối thoát cho tình hình hiện tại? Tôi tin là có",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời trong chương trình phỏng vấn phát sóng hôm qua trên truyền hình Đức. Ông chỉ trích chính phủ Ukraine đã dùng vũ lực thay vì đối thoại để đối phó với phe ly khai ở miền đông, khiến cuộc khủng hoảng nổ ra.Kênh truyền hình  ARD  của Đức cho biết cuộc phỏng vấn kéo dài khoảng 30 phút diễn ra hôm 13/11 tại thành phố Vladivostok, Nga."Chúng tôi lo ngại cách thức đó có thể dẫn đến thanh trừng sắc tộc. Chúng tôi lo ngại sẽ có khuynh hướng hướng tới chủ nghĩa phát xít mới", Tổng thống Putin cho biết. "Đã xuất hiện những kẻ có biểu tượng chữ thập ngoặc trên tay áo và lực lượng vũ trang với biểu tượng SS trên mũ bảo hộ... Đây là lý do chúng tôi lo ngại sẽ có thay đổi theo hướng đó. Nó sẽ là thảm họa đối với người dân Ukraine".Ông tin Ukraine có tương lai tươi sáng dù cần một khuôn khổ để toàn bộ những bộ phận thiểu số ở nước này cảm thấy thoải mái, rằng "tất cả cần cảm thấy Ukraine là ngôi nhà của họ dù có nói ngôn ngữ nào đi nữa".Theo Putin, việc bán đảo Crimea sáp nhập vào Liên bang Nga hồi tháng 3 là hoàn toàn hợp pháp theo luật pháp quốc tế và dân chủ bởi cả nghị viện khu vực cùng người dân đều đồng ý. Binh sĩ Nga được điều động tới bán đảo là để ngăn đổ máu và ông ngạc nhiên bởi phản ứng từ phương Tây.Tổng thống Nga còn cho biết ông cùng Thủ tướng Đức Angela Merkel đang phối hợp hành động để xoa dịu tình hình ở Ukriane. "Điều đó nằm trong các lợi ích của chúng tôi... chúng tôi sẽ tìm kiếm một giải pháp chung và một khuôn khổ chính trị chung", ông nói."Sai lầm luôn xuất hiện trong công việc cũng như đời tư", Tổng thống Putin trả lời khi được hỏi ông đã từng phạm sai lầm bao giờ chưa. "Ai cũng mắc sai lầm. Điều quan trọng là phải phản ứng kịp thời, phân tích và hiểu rõ đó là sai lầm để thay đổi hành vi, không chịu mắc kẹt ở ngõ cụt mà phải hành động để tìm ra giải pháp".Tổng thống Nga còn ca ngợi các mối quan hệ giữa Moscow với Berlin. Các lãnh đạo công nghiệp của Đức là những người phản đối mạnh mẽ nhất lệnh trừng phạt kinh tế mà Liên minh châu Âu áp đặt với Nga. Ông Putin cũng khẳng định quan hệ Đức - Nga chưa bao giờ tốt đẹp như hiện nay và thật đáng tiếc nếu bỏ lỡ mối quan hệ này.Như Tâm