Nga khởi kiện Ukraine, đòi nợ 3 tỷ USDNga vừa chính thức phát đơn kiện Ukraine về khoản nợ ba tỷ USD, mở màn cho tranh chấp giữa hai nước tại toà án ở Anh. Theo  Financial Times , Bộ Tài chính Nga hôm nay phát thông cáo, cho biết nước này "bắt đầu quy trình cần thiết để bắt đầu ngay các phiên toà với Ukraine", và Moscow sẽ nộp đơn kiện tại toà án Anh.Nga cho Ukraine vay ba tỷ USD năm 2013, dưới thời Tổng thống Viktor Yanukovych. Chính quyền Ukraine hiện nay cho rằng ông Yanukovych đã bỏ trốn khỏi đất nước với số tiền và họ chưa bao giờ nhìn thấy nó trong ngân khố của Kiev.Bộ Tài chính Nga cho rằng Ukraine vẫn chưa trả lại 3,075 tỷ USD cho đến ngày 31/12/2015 nên Kiev hiện trong tình trạng vỡ nợ. Thủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk nhiều lần nói Ukraine sẽ không trả lại khoản tiền và Kiev sẵn sàng tranh luận về vấn đề tại toà án.Hồi tháng 11, Tổng thống Nga Vladimir Putind đề xuất tái cơ cấu khoản nợ, cho biết chính phủ của ông sẽ đồng ý cho Ukraine trả một tỷ USD mỗi năm, trong giai đoạn 2016 - 2018. Tuy nhiên Kiev từ chối đề xuất này, cho rằng họ không thể dành thoả thuận tốt hơn với Moscow so với các chủ nợ khác. Thoả thuận đó bao gồm việc xoá nợ trái phiếu 20% cho Ukraine, giúp khoản nợ của nước này giảm từ 19 tỷ USD xuống 15,5 tỷ USD.Bộ Tài chính Nga cho biết Ukraine đã không đề xuất với Moscow về việc tái cơ cấu nợ, nhưng Moscow sẵn sàng làm việc với Ukraine để tìm ra giải pháp cho vấn đề, kể cả khi đã nộp đơn kiện. "Nga luôn sẵn sàng cân nhắc những lựa chọn hỗ trợ Ukraine theo chương trình của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Nga dự định xem xét cẩn thận bất cứ đề nghị quan trọng nào của Ukraine, và tin rằng quy trình tại toà án không loại trừ việc đối thoại mang tính xây dựng nhằm đạt được giải pháp chấp nhận được để xử lý nợ", Bộ trưởng Tài chính Nga  Anton Siluanov cho hay.Trọng Giáp