Nga - Ukraine thống nhất ngừng bắn ở CrimeaBộ trưởng Quốc phòng Ukraine hôm nay cho biết Kiev và Moscow đạt được thỏa thuận ngừng bắn ở Crimea cho đến ngày 21/3, trong bối cảnh lo ngại căng thẳng quân sự leo thang xung quanh việc Crimea trưng cầu dân ý để sáp nhập vào Nga."Đã đạt được một thỏa thuận ngừng bắn tại Crimea với Hạm đội Biển Đen và bộ Quốc phòng Nga cho đến ngày 21/3",  Reuters  dẫn lời ông quyền Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Ihor Tenyukh nói."Sẽ không có hành động nào chống lại các căn cứ quân sự của chúng ta tại Crimea trong thời gian đó. Do đó các căn cứ quân sự của chúng ta sẽ được bổ sung dự phòng".Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh lo ngại căng thẳng quân sự leo thang tại Crimea, khi các lực lượng vũ trang thân Nga chiếm giữ bán đảo này trong nhiều ngày qua.Phía Ukraine cáo buộc Nga tiếp tục tăng cường quân đội tại Crimea, với quân số lên đến 22.000 người, vượt gần gấp đôi mức thỏa thuận song phương cho phép. Trong khi đó, Ukraine cũng điều lực lượng quân sự để có "các biện pháp thích hợp" dọc biên giới với Nga, đồng thời khẳng định Kiev không sẽ khuất phục trước sức ép của Moscow.Tuyên bố cũng xuất hiện trong ngày người dân Crimea đi bỏ phiếu quyết định bán đảo này sẽ sáp nhập vào Nga hay tiếp tục là một phần của Ukraine. Cuộc trưng cầu dân ý bắt đầu lúc 8h và sẽ kết thúc vào 20h (23h giờ Việt Nam), với 1.205 điểm bỏ phiếu. Khoảng 1,5 triệu người được kêu gọi tham gia bỏ phiếu ngày hôm nay. Quốc hội Crimea dự kiến sẽ bỏ phiếu phê chuẩn kết quả trưng cầu dân ý vào sáng mai."Đây là thời khắc lịch sử và mọi người sẽ sống hạnh phúc. Chúng tôi sẽ tổ chức ăn mừng tối nay",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Cộng hòa tự trị Crimea Sergiy Aksyonov phát biểu.Ông cũng cho biết kế hoạch chi tiết cho sự phát triển của Crimea đã được soạn thảo, với sự hỗ trợ của các chuyên gia Nga. "Tôi tin rằng các phương án đầy đủ sẽ được công bố trong một hoặc hai ngày tới", ông nói.Tại Kiev, Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseny Yatseniuk thì kêu gọi đưa những người theo chủ nghĩa ly khai ra trước công lý."Tôi muốn nói với tất cả người dân Ukraine rằng, nhà nước Ukraine sẽ tìm ra tất cả những kẻ cầm đầu chủ nghĩa ly khai được quân đội Nga bảo vệ và đang cố gắng tiêu diệt nền độc lập của Ukraine. Chúng ta sẽ tìm ra bọn chúng, bất kể là phải mất đến một hoặc hai năm, rồi đưa chúng ra công lý, khởi kiện chúng với tòa án Ukraine và quốc tế", ông Yatseniuk tuyên bố.Cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea cũng vấp phải sự phản đối của Mỹ và các Liên minh châu Âu (EU). Trong cuộc họp hôm qua, Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc bỏ phiếu dự thảo nghị quyết với nội dung phủ nhận cuộc trưng cầu dân ý. Bản dự thảo nhận được 13 phiếu thuận, Nga bỏ phiếu chống và Trung Quốc bỏ phiếu trắng.Trong cuộc điện đàm hôm qua, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tái khẳng định với người đồng cấp Mỹ John Kerry rằng cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea là tuân thủ luật pháp quốc tế.Đức Dương