180 xe cứu trợ Nga tới UkraineĐoàn xe cứu trợ thứ 10 của Nga đang trên đường tới khu vực miền đông Ukraine, mang theo 1.400 tấn hàng hóa."Một đoàn gồm 180 xe tải đã rời trung tâm cứu trợ Donskoye ở phía nam Nga và đang tiến tới biên giới với Ukraine",  Itar Tass  dẫn lời Alexander Drobyshevsky, phát ngôn viên của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga, nói.Chuyến xe này  mang theo 1.400 tấn hàng hóa, bao gồm  gần 500 phần quà mừng năm mới, thực phẩm, thuốc men, vật liệu xây dựng. Moscow đã báo trước với  phía Ukraine và các tổ chức quốc tế về đợt hàng mới, sẵn sàng mời các bên đến  kiểm tra hàng ở các điểm ở biên giới,  Drobyshevsky cho biết thêm.Từ đầu tháng 8 đến nay, các đoàn xe cứu trợ của Nga đã đưa 12.000 tấn hàng đến miền đông Ukraine.  Theo  Novinite , Thủ tướng Nga  Dmitry Medvedev mới quyết định thành lập ủy ban chính phủ đặc biệt về cung cấp hàng cứu trợ cho các khu vực chịu ảnh hưởng của xung đột ở đông Ukraine. Cơ quan này do thứ trưởng kinh tế Nga đứng đầu,  đặt tại khu vực Rostov, phía nam Nga, gần biên giới Ukraine.Kiev cùng các nước phương Tây từng ngăn cản và tranh cãi với Nga về các đoàn xe cứu trợ, lo ngại Moscow dùng những xe này để cung cấp vũ khí cho phiến quân miền đông Ukraine. Tuy nhiên Nga luôn bác bỏ cáo buộc hỗ trợ phe ly khai.Khánh Lynh