Nga cáo buộc Mỹ ép đồng minh trục xuất nhân viên ngoại giao của MoskvaMoskva cho rằng Washington đã gây "sức ép khổng lồ" lên các đồng minh, buộc họ phải trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga."Đây là hệ quả của áp lực khổng lồ, áp lực tống tiền, công cụ chính mà Washington sử dụng trên trường quốc tế",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại Tashkent, Uzbekistan, hôm nay. "Chúng tôi sẽ đáp trả, chắc chắn!".Bình luận trên được đưa ra sau khi chính phủ 22 quốc gia, trong đó có Mỹ, Canada, 16 nước Liên minh châu Âu (EU), ngày 26/3 thông báo trục xuất hơn 100 nhà ngoại giao Nga, đáp trả vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh hôm 4/3. Anh cho rằng Nga đứng sau vụ việc, Moskva bác bỏ.Vụ đầu độc khiến quan hệ giữa Nga với phương Tây, vốn đã căng thẳng liên quan tình hình Ukraine và Syria, thêm trầm trọng. Truyền thông Nga mô tả hai bên đang trong một cuộc "Chiến tranh Lạnh mới".Theo ông Lavrov, các quyết định trục xuất cho thấy chỉ còn "rất ít các quốc gia độc lập" ở châu Âu. Bình luận của Thủ tướng Anh Theresa May, đổ lỗi cho Nga trong vụ đầu độc", đơn giản chỉ là "một sự công kích vào hệ thống tư pháp Anglo - Saxon".Như Tâm