Nữ hoàng khí đốt không muốn làm thủ tướngLãnh đạo phe đối lập Ukraine Yulia Tymoshenko hôm qua cho biết bà không tìm kiếm cơ hội trở thành thủ tướng trong chính phủ liên minh mới thành lập, và để ngỏ khả năng tranh cử vào vị trí tổng thống."Thông tin cho rằng tôi được xem xét đưa lên làm thủ tướng Ukraine thật sự là một điều bất ngờ”,  AFP  dẫn thông cáo chính thức của bà Tymoshenko. “Vấn đề này chưa được đồng ý hay thảo luận với tôi. Xin cảm ơn sự tôn trọng của các bạn, nhưng tôi yêu cầu các bạn không coi tôi như ứng viên cho vị trí người đứng đầu chính phủ".Khi được hỏi về khả năng tranh cử vào vị trí tổng thống trong cuộc bầu cử 25/5, bà Natalia Lysova, phát ngôn viên của Tymoshenko, cho biết “đây không phải là thời điểm thích hợp cho điều này” và chưa có quyết định cuối cùng nào được đưa ra.Trong cuộc điện đàm hôm qua với Thủ tướng Đức Angela Merkel, bà Tymoshenko tranh thủ sự ủng hộ của Berlin và tuyên bố sẽ sớm gặp nữ thủ tướng Đức.Thủ tướng Merkel bày tỏ tin tưởng rằng sự quay trở lại của bà Tymoshenko là nhân tố quan trọng cho sự ổn định của Ukraine, duy trì thống nhất đất nước và giúp Kiev đi theo lộ trình cải cách của châu Âu.Cũng hôm qua, bà Merkel đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Lãnh đạo hai nước đạt được đồng thuận về việc đảm bảo "toàn vẹn lãnh thổ" của Ukraine."Cả hai đều đồng ý rằng Ukraine cần nhanh chóng thành lập một chính phủ có khả năng hành động và sự toàn vẹn lãnh thổ phải được đảm bảo", ông Steffen Seibert, người phát ngôn chính phủ Đức, cho biết. "Họ nhấn mạnh lợi ích chung của mình trước sự ổn định của Ukraine trên cả khía cạnh chính trị lẫn kinh tế".Trong một diễn biến khác, đã có lệnh bắt giữ cựu Bộ trưởng Thuế vụ Ukraine Oleksander Klimenko và cựu Tổng công tố Viktor Pshonka. Quyền Bộ trưởng Nội vụ mới Arsen Avakov cho biết thêm cảnh sát đang làm việc với cơ quan an ninh nhà nước và văn phòng công tố để điều tra "những tội ác nghiêm trọng chống lại người dân Ukraine của một số nhà lãnh đạo nhà nước trước đây”.Tymoshenko phát biểu tại Quảng trường Độc lập sau khi được ra tù:Đức Dương