Phương Tây trao vũ khí cho UkraineCác quốc gia thành viên NATO bắt đầu trao vũ khí cho Ukraine, Bộ trưởng Quốc phòng nước này tiết lộ dù trước đó các nước phương Tây đã phủ nhận."Tôi bí mật gặp các bộ trưởng quốc phòng của các quốc gia hàng đầu thế giới, những người có thể giúp đỡ chúng ta. Họ thấu hiểu chúng ta. Họ đã bắt đầu trao vũ khí", Bộ trưởng Valery Galetei nói trong một cuộc phỏng vấn của truyền hình Ukraine  Channel 5 , hãng tin Nga  Itar Tass  cho hay.Ông Galetei từng đi cùng Tổng thống Poroshenko tới dự hội nghị thượng đỉnh các quốc gia thành viên NATO ở Wales trước đó. Trong một lần nói chuyện với các phóng viên, ông Poroshenko cũng cho biết các nước phương Tây đồng ý cung cấp sự hỗ trợ về quân sự cho Ukraine, tuy nhiên sự hỗ trợ này có bao gồm vũ khí sát thương hay không là chủ đề gây tranh cãi. Một số nước NATO sau đó phủ nhận thông tin cấp vũ khí cho Ukraine, mà chỉ hỗ trợ bằng các thiết bị phi sát thương.Chính phủ Ukraine và phe ly khai ở miền đông đang thực hiện lệnh ngừng bắn từ ngày 5/9, sau 5 tháng giao tranh quyết liệt. Hiện các con số thương vong chưa được công bố chính thức, nhưng ước tính hơn 2.000 người thiệt mạng vì đạn pháo giữa phe ly khai và quân chính phủ. Kiev tố phe ly khai nhận hỗ trợ về vũ khí từ Nga. Moscow bác bỏ cáo buộc này.Ánh Dương