Snowden được gia hạn tị nạn ở Nga thêm ba nămCựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden được Cơ quan Di trú Liên bang Nga gia hạn tạm trú ba năm, không lâu sau đề nghị được tiếp tục ở lại quốc gia này."Yêu cầu được chấp nhận và theo đó Edward Snowden được ở lại Nga thêm ba năm. Quyết định có hiệu lực từ 1/8",  AFP  dẫn lời luật sư Anatoly Kucherena trong buổi họp báo hôm nay. Với quyết định này, Snowden có thể đi lại tự do trong lãnh thổ Nga, được phép ra nước ngoài không quá ba tháng.Tuy nhiên trong tương lai, Snowden sẽ phải đưa ra quyết định tiếp tục ở lại Nga, trở thành công dân Nga hay trở về Mỹ. Luật sư Kucherena cho biết, Snowden có thể xin nhập quốc tịch Nga sau khi sống ở Nga 5 năm, tức vào năm 2018.Theo  Reuters , Snowden đang học tiếng Nga và làm một công việc liên quan đến công nghệ thông tin. Nơi ở của Snowden tại Nga không được tiết lộ và chỉ một số ít hình ảnh của anh xuất hiện trên các phương tiện truyền thông.Snowden hôm 5/8 xuất hiện công khai lần đầu tiên kể từ khi được tị nạn ở Nga. Cựu nhân viên an ninh quốc gia Mỹ ngồi trong một khoang riêng của nhà hát lịch sử Bolshoi xem vở Tsar's Bride do Nikolay Rimsky-Korsakov dàn dựng.Tháng 6/2013, sau khi tiết lộ việc chính phủ Mỹ theo dõi công dân và chính phủ các nước khác, Snowden rời Hong Kong tới Moscow, Nga. Bị Mỹ hủy hộ chiếu, Snowden không thể tới nước nào khác và buộc phải trú ngụ tại khu vực quá cảnh ở sân bay Nga suốt nhiều tuần trước khi nước này đồng ý cho tị nạn tạm thời.Việc Nga cho phép Snowden tị nạn được coi là một trong những nguyên nhân gây căng thẳng giữa Moscow và Washington, khiến Tổng thống Mỹ Barack Obama hủy cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 9 năm ngoái. Vụ việc của Snowden, cùng với sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine hồi tháng ba vừa qua đã đẩy quan hệ Mỹ - Nga đến mức tồi tệ nhất kể từ sau khi Liên Xô tan rã năm 1991.Thùy Linh