NATO tập trận trên không lớn nhất từ Thế chiến IIHơn 1.000 binh sĩ từ các nước NATO hôm qua nhảy dù từ máy bay ở Đức, trong cuộc tập trận trên không lớn nhất của liên minh kể từ khi Thế chiến II kết thúc. 11 nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang tham gia tập trận Swift Response (Phản ứng Nhanh) tại  Hohenfels,  khu vực huấn luyện của Mỹ  ở miền nam Đức. Sự kiện sẽ kéo dài đến ngày 13/9."Lính nhảy dù đang thực hiện chiến dịch tiếp nối ở  Hohenfels, tập trung vào phản ứng trước khủng hoảng và xây dựng một đội NATO phối hợp chặt chẽ bao gồm những lực lượng châu Âu luôn sẵn sàng cao độ",  Christian Marquardt, phát ngôn viên quân đội Mỹ, trả lời  AFP .Các cuộc tập trận trên không cũng diễn ra tại Italy, Bulgaria và Romania với hơn 4.800 lính Anh, Bulgaria, Pháp, Đức, Hy Lạp, Italy, Hà Lan, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Mỹ.Việc Nga sáp nhập Crimea hồi tháng 3/2014 và tình hình chiến sự ở đông Ukraine làm hơn 6.800 người chết đã làm dấy lên căng thẳng Đông - Tây tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Lạnh.NATO tuần trước cảnh báo và phản đối phe ly khai giành thêm đất ở đông Ukraine và nhấn mạnh Moscow "có trách nhiệm đặc biệt" trong việc giúp tái thiết hòa bình khi chiến sự leo thang. Sau cuộc họp ở Brussels, Bỉ, các thành viên liên minh do Mỹ dẫn đầu gồm 28 nước bày tỏ "quan ngại sâu sắc về việc bạo lực leo thang nhanh chóng trong thời gian gần đây".Trọng Giáp