Phu nhân Tổng thống Ukraine tiết lộ cuộc sống gia đìnhĐệ nhất phu nhân Marya Poroshenko chia sẻ, kể từ chồng làm tổng thống, gia đình bà thường phải trì hoãn nhiều chuyến đi chơi cùng nhau.Trong ấn phẩm mới nhất của tạp chí Elle Ukraine số ra ngày 19/8, phu nhân Maryna, 52 tuổi, xuất hiện trên trang bìa với chiếc áo đỏ vyshyvanka, áo thêu truyền thống của người Ukraine. Gia đình ông Tổng thống Ukraine nổi tiếng với sở thích mặc những chiếc áo thêu như vậy.Theo  Kyiv Post,  bà Maryna Poroshenko kết hôn tổng thống thứ năm của Ukraine cách đây 30 năm. Họ có hai con trai và hai con gái. Vợ chồng ông Poroshenko vừa "lên chức" ông bà nội khi vợ chồng người con trai cả của họ có con.Dù đã có cháu nhưng nhan sắc của bà Maryna vẫn khiến nhiều người phải ghen tị. Bộ hình đăng trên Elle cho thấy gu thời trang tinh tế của phu nhân ông Poroshenko. Trong nhiều bức ảnh, bà Maryna xuất hiện trong những bộ váy thời trang khoe thân hình nhỏ gọn.Đệ nhất phu nhân Ukraine có bằng y và từng học Lịch sử Nghệ thuật. Sau khi tốt nghiệp, bà làm việc tại một bệnh viện nhưng không lâu sau bỏ nghề để dành toàn bộ thời gian chăm lo cho gia đình.Chia sẻ với báo chí, phu nhân Maryna nhắc đến mối quan hệ với chồng, các con và cuộc sống của bà thay đổi như thế nào kể từ khi ông Poroshenko được bầu làm tổng thống hồi tháng 5 vừa qua."Với chồng, lúc nào tôi cũng là đệ nhất phu nhân",  Kyiv Post  trích lời bà Maryna.Bà thừa nhận, từ khi chồng đảm nhiệm vị trí mới, gia đình luôn phải trì hoãn nhiều chuyến đi chơi cùng nhau. Khi được hỏi về bí quyết để có thân hình gọn gàng, phu nhân ông Poroshenko tiết lộ là do ăn uống điều độ và được thừa hưởng vóc dáng từ bố mẹ.Ngoài phu nhân Maryna, nhiều phụ nữ Ukraine quyền lực khác cũng được mời chụp ảnh cho Elle. Mùa xuân năm 2005, cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko cũng xuất hiện trên trang bìa tạp chí danh tiếng này. Lần đó, nữ hoàng khí đốt mặc một chiếc váy màu tím và vấn tóc tết.Vợ cựu tổng thống Viktor Yushchenko, bà Kateryna Yushchenko, cũng từng là nhân vật của Elle nhưng không lên trang nhất.Bình Minh