Trung Quốc - Nga bàn hợp tác quân sựTổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Trần Bình Đức thảo luận về hợp tác quân sự với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoli Serdyukov ở Matxcơva, hôm qua.
Trong cuộc hội đàm, tướng Trần nói rằng mối quan hệ quân sự song phương giữa hai nước đang tốt đẹp và có nhiều tiến bộ sâu sắc trong những năm qua.Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Nga để thúc đẩy mối quan hệ quân sự, theo đó tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược giữa Nga và Trung Quốc nhằm duy trì ổn định và hòa bình trong khu vực cũng như trên thế giới.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Serdyukov cũng ca ngợi mối quan hệ giữa hai nước và hai quân đội. Hai bên còn trao đổi quan điểm về sự hợp tác giữa các đơn vị quốc phòng và đi đến sự thống nhất cao.Nga là chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du ba nước của tướng Trần, bắt đầu từ hôm qua. Hai nước sau là Ukraine và Israel.Trong một diễn biến khác, hai chiến hạm của Trung Quốc đang có chuyến thăm hữu nghị một cảng của Triều Tiên nhân kỷ niệm 50 năm quan hệ đồng minh giữa hai nước.Song Minh