Đoàn xe viện trợ Nga bắt đầu tiến vào UkraineLính biên phòng Ukraine hôm nay bắt đầu kiểm tra những chiếc xe viện trợ đầu tiên của Nga, sau khi đoàn xe này mắc kẹt ở biên giới hai nước hơn một tuần qua do bị nghi ngờ chở vũ khí."Tôi có thể xác nhận rằng lúc 14h15 (giờ địa phương), phía Ukraine đã bắt đầu các thủ tục hải quan liên quan đến chuyến hàng nhân đạo của Nga", phát ngôn viên biên phòng Ukraine Andriy Demchenko cho biết trên  Reuters .Khi được hỏi những chiếc xe đang ở lãnh thổ nước nào, ông Demchenko cho hay "trên lãnh thổ của chốt biên giới Nga".Cùng lúc này, hai chiếc xe của Ủy ban Quốc tế Hội Chữ thập đỏ (ICRC) từ Nga đi vào Ukraine và được nhìn thấy bên trong vùng chiến sự Luhansk. Theo biên phòng Ukraine, đằng sau những chiếc jeep của ICRC, một số xe tải Nga trong đoàn viện trợ đang làm thủ tục thông quan.Trước đó, vào đầu ngày hôm nay, ICRC cho biết giới chức Ukraine đã hoãn chuyển hàng viện trợ của Nga đến đông Ukraine, nhưng sau đoàn xe vẫn được tiếp tục lộ trình.Gần 300 chiếc xe dự định đến thành phố Luhansk để cung cấp lương thực phẩm, thuốc men, đồ sinh hoạt cho người dân đã "chôn chân" ở biên giới Nga và Ukraine suốt một tuần. Kiev nghi ngờ đoàn xe có thể là vỏ bọc để Moscow vận chuyển vũ khí cho phe ly khai ở đông Ukraine. Tuy nhiên, Moscow khẳng định sứ mệnh này hoàn toàn nhằm mục đích nhân đạo.ICRC đã cử 35 nhân viên đến hỗ trợ xử lý việc lưu thông cho 280 chiếc xe."Một nhóm ICRC đã đến Luhansk để kiểm tra các tuyến đường và thiết lập liên lạc cho việc phân phát hàng hóa, đồng thời nhận được sự đảm bảo về an ninh cho sứ mệnh này", phát ngôn viên ICRC Ewan Watson cho biết."Chính quyền địa phương" ở Luhansk, một thành phố đang do phe ly khai kiểm soát, đã có những thỏa thuận ban đầu để tiếp nhận đoàn xe, ông Watson nói thêm.Luhansk gần như rơi vào tình trạng tê liệt nhiều tuần nay, không điện nước, không hệ thống liên lạc. Lực lượng chính phủ Ukraine đang dồn sức tấn công thành trì này để đè bẹp sự cuộc nổi dậy 4 tháng nay của các phiến quân và đang giành ưu thế.Anh Ngọc