Bạch tuộc Paul được dựng miếu thờCon bạch tuộc Paul nổi tiếng sau kỳ World Cup mùa hè năm ngoái sẽ được dựng miếu thờ tại bể sinh thái ở Đức, nhằm đánh dấu 3 tháng kể từ ngày nó qua đời.
Các quan chức tại Viện Hải dương học Oberhausen hôm qua cho biết nhà tiên tri 8 chân sẽ được vinh danh bằng một miếu thờ mang tên "Paul Corner" tại chính nhà cũ của con vật, trong đó có chứa tàn tro và một tượng đài lớn."Sẽ có một bức tượng Paul cao 1,8 m, đặt trên một quả bóng, ở giữa là tấm kính trong suốt để mọi người có thể nhìn rõ bình dựng di cốt của Paul", phát ngôn viên Tanja Munzig cho  AFP  biết.Bạch tuộc Paul đã làm cả thế giới kinh ngạc khi đoán trúng kết quả tỷ số mọi trận đấu mà nó được đoán, trong kỳ World Cup 2010 tại Nam Phi hồi tháng 6-7/2010.Khả năng dự đoán tài tình của con vật đưa nó trở thành ngôi sao toàn cầu. Con vật qua đời yên bình trong giấc ngủ khi gần 3 tuổi vào tháng 10 năm ngoái, và nhận được hàng trăm lời chia buồn từ các fan trong Hội người hâm mộ trên Facebook, với số thành viên lên tới 200.000.Ngày 3/11, Bể sinh học tại Đức đã thay thế con vật bằng một chú bạch tuộc đến từ Pháp và mang tên Paul II. Con vật 8 chân mới này chưa được thử nghiệm tài dự đoán nhưng người ta mong đợi nó sẽ trổ tài trong giải vô địch bóng đá châu Âu tại Ukraine và Ba Lan vào năm 2012.Song Minh