Ukraine bắt 15 nghi phạm âm mưu nổi dậy ở miền đôngCơ quan An ninh Ukraine cho biết vừa bắt được 15 nghi phạm có kế hoạch nổi dậy tại khu vực nói tiếng Nga ở miền đông và tịch thu nhiều súng, lựu đạn, bom xăng."Nhóm kẻ tấn công dự định thực hiện kế hoạch chiếm đóng vũ trang ở vùng Luhansk bằng cách đe dọa, đồng thời sử dụng vũ khí và thuốc nổ",  Reuters  dẫn thông báo của Cơ quan An ninh Ukraine hôm qua cho hay.Cơ quan An ninh Ukraine đang tiến hành nhiều cuộc bắt giữ ở Luhansk và 7 vùng khác. Họ cho biết đã tịch thu được 300 khẩu súng trường tự động, một súng chống tăng cùng một lượng lớn lựu đạn, bom xăng và dao.Căng thẳng bắt đầu xuất hiện ở Luhansk, cũng như nhiều vùng khác ở miền đông Ukraine, kể từ khi ông Viktor Yanukovych bị phe đối lập lật đổ hồi tháng 2.Những người biểu tình ủng hộ Nga trong các tuần gần đây thường tổ chức tuần hành tại khu vực miền đông Ukraine. Kiev cáo buộc Moscow phái công dân Nga tới Ukraine để kích động bất ổn ở miền đông cũng như miền nam nước này, đồng thời tăng cường kiểm soát ở khu vực biên giới với Nga.Trước đó, Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm 3/4 thông báo bắt 25 nghi phạm người Ukraine vì có âm mưu tấn công khủng bố miền nam và miền trung Nga vào khoảng thời gian diễn ra cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea.Căng thẳng giữa hai quốc gia trên gia tăng kể từ khi Moscow ký sắc lệnh chấp thuận cho bán đảo Crimea sáp nhập vào Liên bang Nga hồi giữa tháng 3. Động thái trên dẫn đến cuộc đối đầu nghiêm trọng nhất giữa Nga với phương Tây kể từ thời Chiến tranh Lạnh.Như Tâm