Ukraine có tổng thống tạm quyềnChủ tịch Quốc hội Ukraine Oleksandr Turchynov, đồng minh của nữ hoàng khí đốt Tymoshenko, trở thành tổng thống tạm quyền Ukraine, trong khi tung tích của tổng thống bị phế truất Viktor Yanukovych vẫn đang là bí ẩn.Theo  Reuters , ông Turchynov sẽ là người đứng đầu nhà nước Ukraine cho đến khi cuộc tổng tuyển cử được tiến hành, dự kiến vào ngày 25/5. Ông này mới được bầu làm chủ tịch quốc hội ngày hôm qua, sau khi cựu chủ tịch Volodymyr Rybak, người có tư tưởng thân chính phủ cũ, từ chức vì lý do sức khỏe.Ông Turchynov, 49 tuổi, là đồng minh quan trọng của cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko, người vừa được trả tự do sau ba năm ngồi tù vì tội lạm quyền.  Turchynov là phó chủ tịch đảng Tổ quốc và từng là giám đốc cơ quan an ninh quốc gia trong chính phủ của bà Tymoshenko giai đoạn 2004-2005.Quốc hội Ukraine hôm nay cũng bỏ phiếu phế truất Ngoại trưởng Leonid Kozhara, một đồng minh của ông Yanokovich. Ông Kozhara có liên quan trực tiếp đến những cuộc thảo luận với các cường quốc để từ chối ký hiệp định kinh tế với Liên minh châu Âu (EU) và thúc đẩy quan hệ với Nga. Người kế nhiệm ông này chưa được công bố.Trong khi đó, tung tích của cựu tổng thống Yanukovych vẫn đang là một bí ẩn. Ông được cho là đã tới thành phố Kharkov, miền đông Ukraine. Đây là căn cứ chính trị của Yanukovych và có xu hướng thân Nga.Ông Yuri Miroshnichenco, đại diện tại quốc hội của Yanukovych, cho biết ông không liên lạc được với cựu tổng thống và không rõ ông này đang ở đâu.Đảng Các khu vực, chính đảng của ông Yanukovych, hôm nay ra thông cáo khiển trách các mệnh lệnh của   tổng thống, dẫn đến cái chết của hàng chục người trong thời gian vừa qua.  " Ukraine đã bị phản bội… Tất cả trách nhiệm thuộc về Yanukovych và những người thân cận", thông cáo viết.Quốc hội nước này hôm nay cũng bỏ phiếu sung công  dinh thự của Yanukovych  tại ngoại ô Kiev. Hôm qua, hàng nghìn người biểu tình đối lập tiến vào khu dinh thự, tuy nhiên không hề có cảnh cướp bóc xảy ra.Trước những biến động chính trị đang diễn ra tại Ukraine, các nước phương Tây kêu gọi chấm dứt bạo lực và bắt tay vào công cuộc tái thiết. Trong khi đó, Nga tố cáo phe đối lập không thực hiện đúng thỏa thuận và sẽ chỉ ra quyết định về việc giải ngân đợt hỗ trợ tài chính tiếp theo sau khi chính phủ mới được thành lập.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew hôm nay đề xuất hỗ trợ tái thiết nền kinh tế Ukraine, trong cuộc gặp với người đồng cấp Nga Anton Siluanov bên lề Hội nghị Bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng các nền kinh tế phát triển và mới nổi G20 tại Sydney, Australia.Gần 100 người chết kể từ khi biểu tình bắt đầu hồi tháng 11/2013, và hàng nghìn người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát. Làn sóng biểu tình được châm ngòi sau khi cựu tổng thống Yanukovych từ chối ký một hiệp định kinh tế với Liên minh châu Âu (EU) và thúc đẩy quan hệ với Nga.Đức Dương