Cá heo quân sự Crimea sẽ phục vụ hải quân NgaChương trình cá heo chiến đấu của Ukraine tại Crimea sẽ được bảo toàn và tái định hướng để phục vụ lợi ích của hải quân Nga. Theo  RIA Novosti , chương trình cá heo quân sự có từ những năm 1960 đáng lẽ sẽ bị hải quân Ukraine giải tán vào tháng 4 tới, tuy nhiên cơ sở huấn luyện và những con cá heo nay thuộc về Nga, sau vụ sáp nhập Crimea và Nga tuần trước."Các chuyên gia của chúng tôi vừa phát triển những thiết bị mới, giúp chuyển đổi cách phát hiện vật thể bằng sóng siêu âm của cá heo thành tín hiệu trên màn hình của người điều hành", một nhân viên giấu tên tại cơ sở huấn luyện ở thành phố Sevastopol, Crimea, nói. Tuy nhiên, nhân viên này cho biết hải quân Ukraine thiếu ngân sách để thực thi công nghệ đó, và một số dự án đã phải khép lại.Nhân viên cho hay chương trình cá heo chiến đấu sẽ được tái định hướng để phục vụ lợi ích của Nga, và hy vọng hải quân nước này sẽ ủng hộ chương trình, trong đó huấn luyện cả sư tử biển. N hững con cá hiện được cung cấp các thiết bị cực kỳ cũ kỹ.Những con cá heo được huấn luyện để tuần tra biển và tấn công, hoặc gắn phao vào các vật thể mà quân đội quan tâm, như mìn dưới đáy biển, hoặc chiến đấu với các người nhái. Những hệ thống siêu âm do con người tạo ra thường không thể phát hiện được những vật thể nhỏ trong môi trường đông đúc như các bến cảng.Sau khi Liên Xô tan rã, chương trình cá heo được chuyển giao cho hải quân Ukraine và ban đầu được chuyển đổi cho mục đích dân sự như giúp đỡ trẻ khuyết tật. Nhánh quân sự của cơ sở này sau đó được lập lại vào năm 2011.Đây là một trong hai trung tâm huấn luyện cá heo chiến đấu trên thế giới. Trung tâm còn lại do hải quân Mỹ điều hành ở San Diego.Trọng Giáp