8.000 lính Ukraine xin nhập tịch NgaHàng loạt lính Ukraine làm nhiệm vụ trên bán đảo tự trị Crimea vừa xin nhập tịch Nga và được Moscow trao cho cơ hội này. "Tính đến hôm nay, trên 8.000 binh sĩ đã nộp giấy tờ để xin hộ chiếu Nga. Khoảng 3.000 người trong số đó vừa được giao nhiệm vụ. Chúng tôi đang phải tạo điều kiện nhằm sắp xếp nhanh chóng cho họ được phục vụ quân đội Nga",  RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu hôm qua nói.  Bộ trưởng cũng cho biết lính Ukraine có thể dễ dàng rời Crimea để trở về Ukraine.Phần đông lính Ukraine sẵn sàng tiếp tục phục vụ cho lực lượng vũ trang Ukraine vừa rời Crimea, và còn lại khoảng 400 người chịu trách nhiệm về việc thu hồi thiết bị tác chiến, ông Vitaliy Yarema, phó Thủ tướng thứ nhất của chính phủ lâm thời Ukraine, hôm qua cho hay. Ông không cho biết hạn chót cụ thể về việc rút hoàn toàn binh sĩ và vũ khí khỏi Crimea."Tôi không thể nói chắc, vì nó phụ thuộc vào một số yếu tố như tiến độ và khả năng vận tải, cũng như hoạt động của đường sắt. Nhưng hiện không có gì cản trở quá trình", ông Yarema nói thêm.Một cuộc trưng cầu dân ý diễn ra trên bán đảo tự trị Crimea cho thấy số phiếu áp đảo "ủng hộ" việc sáp nhập vào liên bang Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin sau đó ký luật liên bang, sáp nhập Crimea vào lãnh thổ vào ngày 21/3. Dù bị phương Tây chỉ trích, Nga hoan nghênh kết quả cuộc trưng cầu dân ý, cho rằng nó hoàn toàn tuân thủ luật quốc tế.Trọng Giáp