Giao tranh ở Ukraine leo thang trước thềm lệnh ngừng bắnQuân đội Ukraine hôm nay cho biết tình trạng xung đột ở miền đông nước này tiếp tục gia tăng bởi phe ly khai muốn chiếm thêm lãnh thổ trước khi một lệnh ngừng bắn có hiệu lực vào cuối ngày. "Phe ly khai đang cố hoàn thành kế hoạch chiến lược trước nửa đêm để mở rộng phần lãnh thổ lực lượng này kiểm soát, chủ yếu là theo hướng Debaltseve",  Reuters  dẫn lời ông Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine, cho biết trong phiên họp báo thường ngày ở Kiev.Debaltseve là nơi có tuyến đường sắt chiến lược và nút giao thông quan trọng kết nối Donetsk và Luhansk, hai thành trì của phe ly khai. Thành phố này đã trở thành tâm điểm trong một vài đợt giao tranh ác liệt gần đây.Có thể nghe thấy tiếng pháo kích từ một điểm kiểm soát của phe ly khai cách Debaltseve 10 km, một nhân chứng nói, đồng thời cho biết đạn pháo được bắn ra mỗi phút. Điểm kiểm soát có vài chục người nhìn giống chiến binh chuyên nghiệp, cùng xe tăng và phương tiện bọc thép, đứng gác.Ông Lysenko tố Nga trong 24 giờ qua tiếp tục điều thiết bị quân sự và các tay súng qua biên giới vào miền đông Ukraine để hỗ trợ lực lượng ly khai. Moscow bác bỏ cáo buộc này, đồng thời nói Kiev và phương Tây đang bóp méo thỏa thuận hòa bình trước lúc nó bắt đầu có hiệu lực chỉ vài giờ."Các quan chức đại diện của Ukraine cùng những người từ phương Tây, đặc biệt là Mỹ, đã thể hiện sự đồng lòng với quan điểm chủ nghĩa dân tộc cực đoan trong Verkhovna Rada (quốc hội Ukraine) và bắt đầu làm sai lệch nội dung trong thỏa thuận Minsk",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Đã có hai người thiệt mạng trong pháo kích vào trung tâm Donetsk, một thành trì của phe ly khai, hãng tin cho biết thêm. Đạn pháo còn rơi gần căn hộ của Alexander Zakharchenko, lãnh đạo ly khai ở Donetsk.Lãnh đạo Nga, Pháp, Đức cùng Ukraine hôm 11/2 gặp nhau tại Minsk, Belarus, bàn về tình hình Ukraine và đạt được một thỏa thuận ngừng bắn sau 17 giờ đàm phán. Theo đó, lệnh ngừng sẽ được triển khai trên toàn bộ khu vực xung đột kể từ 0h ngày 15/2 và hai phe bắt đầu rút các vũ khí hạng nặng khỏi chiến tuyến trong không quá hai ngày sau đó.Thỏa thuận ngừng bắn làm dấy lên hy vọng làm hạ nhiệt căng thẳng ở miền đông Ukraine. Theo Liên Hợp Quốc, cuộc xung đột tại khu vực này đã làm ít nhất 5.400 người thiệt mạng và khoảng 13.000 người bị thương trong gần 10 tháng qua.Tatyana Demchenko, phó chỉ huy đơn vị ly khai ở thị trấn Horlivka, cho biết bà không có nhiều niềm tin vào thỏa thuận ngừng bắn. "Họ sẽ bắn chúng tôi và chúng tôi phải im lặng ư? Lực lượng dân quân nhận lệnh không nổ súng nhưng không lẽ chúng tôi lại ngồi và chết dưới đạn pháo sao? Nếu họ không bắn thì chúng tôi cũng làm tương tự", bà Demchenko nói.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua cho biết nhiều dân thường ở miền đông nước này vẫn đang phải hứng chịu đạn pháo của quân ly khai. Động thái này có khả năng sẽ phá vỡ thỏa thuận ngừng bắn. Lãnh đạo các nền kinh tế hàng đầu thế giới (G7) cũng cảnh báo sẽ hành động nếu thỏa thuận bị vi phạm.Như Tâm