Lính đeo mặt nạ chiếm căn cứ ở CrimeaCác binh sĩ thân Nga hôm qua chiếm giữ thêm một căn cứ quân sự trên bán đảo Crimea, một ngày sau khi bắt cóc chỉ huy của căn cứ này.Căn cứ quân sự bị chiếm nằm ở thành phố Bakhchisaray, miền trung bán đảo Crimea,  CNN  cho hay. Nhóm binh sĩ đeo mặt nạ ủng hộ Nga cuối ngày hôm qua hạ cờ Ukraine ở căn cứ này.Vụ chiếm giữ không đổ máu diễn ra trong bối cảnh có những tranh cãi về việc ô ng Vladimir Sadovnik, chỉ huy căn cứ,  có thể đã đổi phe. Đây là cuộc chạm trán gần nhất giữa các binh sĩ thân Nga, đang củng cố lực lượng ở Crimea, và lực lượng Ukraine vẫn còn trên bán đảo.Sự việc xảy ra một ngày sau khi Thủ tướng Đức Angela Merkel điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Bà Merkel cho rằng, cuộc bỏ phiếu quyết định Crimea có sáp nhập vào Nga hay không là phi pháp và vi hiến, nếu nó vẫn được tổ chức vào ngày 16/3.Trong một diễn biến khác, ông Viktor Yanukovych hôm nay sẽ đưa ra một tuyên bố chính thức tại thành phố Rostov-on-Don, miền nam nước Nga, hãng tin  RIA Novosti  cho biết. Đây sẽ là lần xuất hiện thứ hai trước công chúng của Yanukovych kể từ khi ông rời Ukraine tới Nga hồi tháng trước.Nguyễn Tâm