Ukraine lập vùng cấm bay sát Crimea để tập trận phòng khôngNga phản ứng quyết liệt khi Ukraine đơn phương lập vùng cấm bay sát không phận bán đảo Crimea để tập trận bắn đạn thật.Ukraine đã quyết định đơn phương lập vùng cấm bay trên Biển Đen, sát không phận bán đảo Crimea để tổ chức tập trận phòng không trong hai ngày đầu tiên của tháng 12,  RT  ngày 25/11 đưa tin.Bộ Quốc phòng Nga đã lên tiếng phản đối quyết định lập vùng cấm bay của Ukraine. Tham tán quốc phòng Ukraine tại Nga đã được triệu tập để nhận công hàm phản đối từ phía Moscow.Thông báo về những khu vực nguy hiểm trên mọi độ cao gần bán đảo Crimea và thành phố Simferopol, Nga được Ukraine đưa ra hôm 24/11. Cục Hàng không Dân dụng Nga (Rosaviatsiya) cáo buộc phía Ukraine đã không phối hợp với họ khi đơn phương thiết lập vùng cấm bay này,  vi phạm Hiệp ước hàng không dân dụng quốc tế năm 1944.Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine từ chối bình luận về vấn đề này .  Ông Aleksandr Turchinov, Tổng thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Ukraine  khẳng định  nước này không tập trận trên không phận Nga, ám chỉ việc bán đảo Crimea không thuộc về Nga, theo  TASS .Rosaviatsiya cho rằng cuộc tập trận này rất nguy hiểm cho hàng không dân dụng. Việc phóng tên lửa phòng không có thể dẫn tới những thảm kịch như vụ rơi máy bay MH17 năm 2014, hay vụ Ukraine bắn nhầm một máy bay dân dụng Tu-154 của Nga khiến 78 người chết vào năm 2001.Đại diện Rosaviatsiya cho biết đã thông báo cho các hãng hàng không Nga và quốc tế, tiến hành các biện pháp để bảo vệ an toàn cho các chuyến bay. Nếu Ukraine không hủy bỏ cuộc tập trận này, Nga sẽ buộc phải cấm mọi chuyến bay ở khu vực Crimea trong ngày 1 và 2/12.Xem thêm:  Cú nhảy dù vào phút chót cứu vãn thảm họa của phi công tiêm kích AnhTử Quỳnh