Nghi án dùng vũ khí cấm ở đông UkraineCư dân Donetsk vừa quay được hình ảnh những chòm sáng trên bầu trời đêm, nghi là pháo phốt pho, một loại vũ khí bị quốc tế cấm sử dụng.  Theo  RIA Novosti , người dân ở quận Lenin, thành phố Donetsk tối 14/8 nhìn thấy một chòm lửa trắng rơi xuống từ bầu trời đêm và nghe thấy tiếng bom nổ. Họ nghi ngờ đây là pháo cháy nhồi phốt pho trắng, tương tự một vụ xảy ra hồi tháng 6 ở thành phố Slavyansk, miền đông Ukraine.  Hãng thông tấn  Interfax  đưa tin loại pháo bất thường giống "pháo hoa hoặc mưa trắng", sau khi phát nổ.Hiện chưa có báo cáo chính thức về hiện trường sau vụ nã pháo trong đêm ở Donetsk, do đó chưa thể xác nhận liệu phốt pho trắng có thực sự được dùng ở vùng đông đân cư hay không.RT  dẫn lời ông Charles Shoebridge, một cựu sĩ quan quân đội Anh, nói đoạn video dường như cho thấy "một số đặc điểm của phốt pho trắng hoặc một loại pháo gây cháy tương tự".Quân đội Ukraine tuyên bố họ đang ở giai đoạn cuối trong cuộc vây ráp thành phố Donetsko hiện do phiến quân kiểm soát.  Ít nhất 74 người, trong đó có trẻ em, thiệt mạng ở thành phố này trong vòng ba ngày qua.Một trung tâm khu vực khác, thành phố Lugansk, cũng là một điểm nóng bị quân đội Ukraine bao vây hai tuần qua. Các bệnh viện trong thành phố đang cạn kiệt nguồn tiếp tế, và các trạm xăng cũng đã cạn nhiên liệu.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )