Tổng thống Ukraine cảnh cáo người biểu tình sau bạo độngTổng thống Viktor Yanukovych hôm nay cáo buộc người biểu tình chống chính phủ đã đi quá giới hạn, trong bối cảnh bạo lực leo thang từ tối qua khiến ít nhất 25 người chết. "Các lãnh đạo phe đối lập đã coi thường nguyên tắc dân chủ, mà theo đó chúng tôi giành được quyền lực thông qua bầu cử chứ không phải trên đường phố... Họ đã vượt qua giới hạn bằng cách kêu gọi người dân cầm vũ khí",  AFP  dẫn lời phát biểu của Tổng thống Yanukovych.Ông  Yanukovych  cũng nhấn mạnh hành động của người biểu tình chống chính phủ là "sự vi phạm pháp luật trắng trợn và những người chịu trách nhiệm sẽ phải đối mặt với công lý".Ông cũng kêu gọi phe đối lập rút khỏi quảng trường Độc Lập, trung tâm thủ đô Kiev, và từ bỏ tư tưởng cực đoan, nếu không ông sẽ "nói chuyện với họ theo cách khác".Tuyên bố này của Tổng thống  Yanukovych được đưa ra trong bối cảnh bạo lực hôm qua leo thang tại quảng trường Độc Lập , khi cảnh sát tiến vào khu vực của người biểu tình để tháo dỡ lều trại và giải tán đám đông.Theo báo cáo mới nhất của bộ Y tế Ukraine, ít nhất 25 người đã thiệt mạng trong cuộc bạo động. 241 người phải nhập viện, trong đó có 79 cảnh sát và 5 phóng viên.Đức Dương