Lãnh đạo phe ly khai miền đông Ukraine bị ám sátMột trong những chỉ huy cấp cao của lực lượng ly khai miền đông Ukraine hôm qua thiệt mạng sau khi chiếc xe chở ông rơi vào ổ phục kích.Chỉ huy quân sự hàng đầu của nước Cộng hòa Nhân dân Luhansk tự xưng (LPR) Alexei Mozgovoi thiệt mạng sau một cuộc tấn công nhằm vào chiếc xe chở ông này, truyền thông Nga và Ukraine đưa tin."Cuộc phục kích xảy ra trên đường cao tốc nối giữa Luhanks và Alchevsk. Những kẻ không rõ danh tính đã nã súng vào xe jeep của ông Mozgovoi cùng đoàn tùy tùng. Mozgovoi bị thương nặng và chết ngay tại chỗ",  RIA Novosti  dẫn lời đại diện phe ly khai cho biết đồng thời thêm rằng địa điểm xảy ra vụ việc cũng là nơi mà lãnh đạo LPR từng bị ám sát hụt hôm 7/3.Theo người tự nhận là Phó Tổng Công tố LPR, ông Mozgovoi bị giết cùng 6 người khác, trong đó có thư ký báo chí và ba thành viên đội cận vệ. Hiện chưa có thông tin về thủ phạm gây ra vụ việc.Mozgovoi là lãnh đạo lữ đoàn dân quân Prizrak của Luhanks, hay còn gọi là lữ đoàn "Bóng ma", một trong những lực lượng thiện chiến nhất vùng. Ông giành quyền kiểm soát thành phố Alchevsk trong cuộc nổi dậy khởi phát từ tháng 4 năm ngoái, sau sự kiện Crimea sáp nhập vào Nga.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh quân đội Ukraine và phe ly khai liên tục lên tiếng cáo buộc đối phương vi phạm thỏa thuận ngừng bắn được ký tại Minsk.Vũ Hoàng