Ukraine dừng mua khí đốt Nga từ đầu tháng 4Ukraine sẽ ngừng mua khí đốt của Nga từ ngày 1/4, khi thoả thuận tạm thời hết hạn. "Tại thời điểm này chúng tôi không cần mua khí đốt của Nga. Chúng tôi chỉ đơn giản là dừng mua", Bộ trưởng Năng lượng Ukraine Volodymyr Demchyshyn hôm qua nói trong một cuộc họp báoÔng Demchyshyn hôm 21/3 cho biết Ukraine tự tin rằng Nga sẽ phải hạ giá cho Kiev, vì việc tăng nhập khẩu từ Liên minh châu Âu (EU) đã giảm đáng kể sự phụ thuộc của Ukraine vào nguồn cung từ tập đoàn khí đốt Nga Gazprom.Nga và Ukraine đang thảo luận về thỏa thuận giá cả mới khi các gói hiện tại hết hạn vào cuối tháng ba.Ukraine và Nga hồi tháng 10 đạt được một thỏa thuận tạm thời để đảm bảo việc chuyển khí đốt từ Nga sang EU không bị gián đoạn, và cho phép Ukraine mua đủ năng lượng để sưởi ấm trong mùa đông.Bộ trưởng Năng lượng Nga Aleksandr Novak cho biết giá Ukraine sẽ trả cho khí đốt Nga từ sau ngày 1/4 có thể là 348 USD/1.000 m3, theo tính toán sơ bộ. Nga hiện bán khí đốt cho Ukraine với giá mùa đông là 378 USD/ 1.000 m3, với điều kiện Kiev thanh toán trước.Moscow và Kiev có kế hoạch tiến hành một thỏa thuận khí đốt mới trong tuần này, vì thỏa thuận mùa đông sẽ hết hạn vào cuối tháng ba. Ukraine dự kiến ​​ký một hợp đồng mới với Nga vào ngày 13 và 14/4, theo ông Demchishin.Trữ lượng khí đốt của Ukraine hôm 22/3 ở mức hơn 7,7 tỷ m3, ít hơn 5% so với ngày 1/3, theo dữ liệu từ cơ quan Lưu trữ Khí đốt châu Âu (GSE). Từ đầu năm đến nay, dự trữ khí đốt của Ukraine đã giảm hơn 3,6 tỷ m3.Phương Vũ