EU hoãn thực hiện thỏa thuận thương mại với UkraineLiên minh châu Âu (EU) hôm qua tuyên bố hoãn thực hiện thỏa thuận tự do thương mại với Ukraine tới cuối năm sau, trong một bước nhượng bộ với Nga.Theo  AFP , sau cuộc gặp ba bên với các lãnh đạo Nga và Ukraine, EU tuyên bố thỏa thuận tự do thương mại với Ukraine sẽ bị chậm lại, sau khi Nga nêu quan ngại kinh tế bị ảnh hưởng."Sự linh hoạt sẽ bao gồm việc hoãn thực hiện tạm thời Thỏa thuận Tự do Thương mại Sâu và Toàn diện (DCFTA) tới ngày 31/12/2015", Karel de Gucht,  Cao ủy Thương mại EU cho biết.Dù thỏa thuận thương mại tự do với Ukraine bị hoãn thực hiện nhưng EU vẫn gia hạn các thuế ưu đãi tạm thời với hàng hóa của Ukraine.  Thỏa thuận tự do thương mại này lẽ ra sẽ có hiệu lực vào ngày 14/11 tới, các nguồn tin của EU cho biết.Theo ông  De Gucht,  việc trì hoãn cũng giúp kéo dài thời gian để EU, Nga và Ukraine thảo luận thêm về các vấn đề có thể phát sinh sau ngày 1/1/2016, khi thỏa thuận được thực hiện. Ông  de Gucht hy vọng các bên sẽ tìm ra được giải pháp xử lý các vấn đề.  Việc này cũng nằm trong nỗ lực hỗ trợ tiến trình hòa bình, sự ổn định của Ukraine.  Kiev dự kiến thông qua Hiệp định Liên hợp với EU vào tuần tới.Ông De Gucht vừa có trao đổi với Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin và Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexi Ulyukayev.  Ba bên sẽ tiếp tục thảo luận về cách thức giải quyết những mối quan ngại mà Nga nêu lên.Nga coi DCFTA là một sự hỗ trợ Kiev và tiềm ẩn nguy cơ gây hại đến kinh tế Moscow, khi hàng hóa rẻ hơn và tốt hơn của EU tràn vào Ukraine, một thị trường quan trọng của Nga.EU và Ukraine hồi tháng 6 ký Thỏa thuận Liên hợp. Văn bản từng bị cựu tổng thống Viktor Yanukovich bác bỏ, kích động cuộc biểu tình quy mô lớn ở Ukraine từ tháng 11 năm ngoái.Khánh Lynh