Putin: 'Không ai cô lập được Nga'Tổng thống Nga Vladimir Putin phủ nhận khả năng Moscow bị cô lập do cuộc khủng hoảng ở Ukraine, cho rằng các lệnh trừng phạt của phương Tây cũng gây những hệ lụy lên chính các nước này."Chúng ta hiểu mối nguy hại của "bức màn sắt" với Nga. Chúng ta sẽ không bị đẩy vào con đường này trong bất kỳ trường hợp nào, không ai có thể dựng được bức tường quanh chúng ta. Điều đó là không thể",  Reuters  dẫn lời ông Putin nói trong cuộc phỏng vấn với  I tar-Tass .  Ông nhắc đến biểu tượng của sự chia cắt đông tây thời Chiến tranh Lạnh.Theo tổng thống Nga, các lệnh trừng phạt của Mỹ và châu Âu, khiến giá dầu và đồng ruble giảm mạnh, sẽ gây nên "những ảnh hưởng tiêu cực và hệ lụy thê thảm cho cả các nước đưa ra các biện pháp chống lại Moscow".Nếu mục đích là giá năng lượng thấp hơn thì những người đưa ra lệnh trừng phạt cũng bị ảnh hưởng.  Putin nói giá dầu giảm, do nguồn cung tăng đến từ Mỹ, Arab Saudi và cả Iraq. Điều đó cũng có nghĩa là dầu bán ra từ tay IS, tổ chức khủng bố đang chiếm hữu một phần lớn đất đia Iraq, cũng sẽ tăng lên.Đề cập tới bán đảo Crimea và miền đông Ukraine, tổng thống Nga kể lại khi ông hỏi quốc tịch, một số người dân nói họ không thấy khác biệt với dân Nga. "Nhưng khi Nga bắt đầu nói về điều đó và bảo vệ người dân và các lợi ích của mình, thì lập tức bị biến thành kẻ xấu", Putin nói.  Tổng thống Nga nhắc lại lịch sử của Nga, mỗi khi Moscow vươn lên thì một số nước khác cảm thấy cần phải "kìm hãm" lại.  Ông Putin còn khẳng định Nga không cần phải tranh cãi với phương Tây, mà đơn giản chỉ cần thực hiện các kế hoạch của mình.Putin cho rằng vấn đề chính là các nước phương Tây muốn đẩy Nga về "chỗ của nó" theo cách nghĩ của họ, và nếu không có vấn đề Ukraine thì Mỹ và EU cũng "sẽ có một lý do khác. Luôn là như vậy:, tổng thống Nga nói.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cáo buộc phương Tây đang cố sử dụng các biện pháp trừng phạt áp đặt với Moscow vì cuộc khủng hoảng Ukraine để tìm cách "thay đổi chế độ" ở Nga.Trong  cuộc gặp với Mặt trận của Nhân dân hôm 18/11,  tổng thống Nga cáo buộc Washington đang muốn khuất phục Moscow, đồng thời cảnh báo rằng Mỹ sẽ không bao giờ đạt được mục đích. Ông Putin đang phải chịu áp lực từ giới lãnh đạo phương Tây vì cách xử lý cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài hơn một năm nay ở Ukraine.Khánh Lynh