Người biểu tình Ukraine tấn công ngân hàng NgaNhững người theo chủ nghĩa dân tộc Ukraine hôm qua tiến hành biểu tình ở thủ đô Kiev của nước này sau đó tấn công vào hai ngân hàng Nga.Người biểu tình ném đá vào cửa sổ văn phòng ngân hàng Alfa và Sberbank của Nga, làm hư hại nhiều đồ nội thất và trang thiết bị bên trong. Đoàn người cũng phá hoại văn phòng công ty mẹ thuộc quyền sở hữu của người giàu nhất Ukraine, ông Rinat Akhmetov. Cảnh sát không can thiệp vào vụ việc, theo  AP .Hàng chục nghìn người ở thủ đô Ukraine đã tập trung tại nhiều địa điểm trong thành phố để tổ chức tưởng nhớ những người thiệt mạng trong các tháng biểu tình nhằm lật đổ chính quyền tổng thống Viktor Yanukovych hai năm trước.Ngày 20/2/2014, đụng độ bùng phát giữa cảnh sát chống bạo động  và lực lượng chống chính phủ tại Maidan sau nhiều tháng biểu tình để phản đối chính quyền bắt tay với Nga.  Trong vòng ba ngày, quảng trường trung tâm trở thành nơi 100 người bị bắn chết.  Phe biểu tình cáo buộc chính phủ triển khai các tay súng bắn tỉa trong khi ông Yanukovych đổ lỗi cho lực lượng chống đối gây ra bạo lực.Chính phủ sụp đổ khiến ông Yanukovych sau đó phải  bỏ trốn khỏi Ukraine. Cuộc khủng hoảng ở quốc gia này tiếp diễn bằng việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ và xung đột bùng phát ở miền đông giữa  lực lượng ly khai với quân đội. Xung đột nhanh chóng leo thang trở thành một cuộc chiến tranh, khiến hơn 9.000 người thiệt mạng.Căng thẳng chính trị ở Ukraine thời gian gần đây đang gia tăng nhanh chóng. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuần trước còn yêu cầu Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk, một lãnh đạo chủ chốt của phong trào biểu tình năm 2014, phải từ chức nhằm tái lập niềm tin trong chính phủ. Tuy nhiên, ông Yatsenyuk vẫn giữ được vị trí sau một phiên bỏ phiếu tín nhiệm của Quốc hội.Vũ Hoàng