Mỹ thề giúp người thân nạn nhân MH17 giành lại công lýĐặc phái viên Mỹ tại Liên Hợp Quốc hôm qua kêu gọi những bên chịu trách nhiệm trong thảm họa MH17 phải được "đưa ra trước công lý", nhưng không kêu gọi thiết lập tòa án quốc tế để xét xử.Mỹ "sẽ không nghỉ ngơi" cho đến khi người thân các nạn nhân "có được công lý cùng cái kết họ tìm kiếm và xứng đáng được nhận",  AFP  dẫn lời bà Samantha Power, đặc phái viên Mỹ tại Liên Hợp Quốc, nói.Bà Power nhắc đến một nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã được các thành viên, trong đó có Nga, thông qua ngay sau thảm họa MH17. Nghị quyết yêu cầu những kẻ gây ra thảm họa phải chịu trách nhiệm. Tuy nhiên, bà không kêu gọi thiết lập tòa án quốc tế để xét xử.Anh, Pháp, Malaysia, Hà Lan cùng một số nước khác ủng hộ thiết lập tòa án nhưng Nga, thành viên có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an, phản đối đề xuất này.Toàn bộ 298 người, phần lớn mang quốc tịch Hà Lan, trên chuyến bay MH17 đều thiệt mạng ngày 17/7/2014 khi chiếc Boeing 777 rơi xuống miền đông Ukraine, thời điểm cuộc xung đột giữa phe ly khai và quân đội chính phủ đang diễn ra ác liệt.Kiev và phương Tây cho rằng phe ly khai đã dùng tên lửa đất đối không do Nga cung cấp để bắn hạ MH17. Moscow phủ nhận có liên quan và cáo buộc quân đội Ukraine gây ra thảm họa.Như Tâm