Mỹ công bố hình ảnh Nga bắn rocket vào UkraineMỹ vừa công bố những hình ảnh tố cáo lực lượng quân sự của Moscow nã rocket từ trong lãnh thổ Nga sang Ukraine và cung cấp vũ khí cho phe ly khai, trong khi Nga bác bỏ mọi sự liên quan.Theo  ABC News , loạt hình ảnh vệ tinh trên được Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ (ODNI) công bố hôm qua. Các bức ảnh được chụp từ ngày 21 đến 26/7, nằm trong một báo cáo dài 4 trang của ODNI.Những hình ảnh cho thấy lực lượng Nga đã bắn rocket qua biên giới sang lãnh thổ Ukraine. Những quả rocket có thể bay xa hơn 11 km.  Xung quanh một căn cứ quân sự Ukraine chi chít hàng chục hố được cho là do rocket tạo ra.Trong một bức ảnh, lực lượng ly khai thân Nga cũng bị tố sử dụng pháo hạng nặng, do Nga cung cấp, để tấn công quân đội Kiev từ bên trong lãnh thổ Ukraine.Những bằng chứng mới củng cố thêm cáo buộc của Mỹ trước đó rằng Nga có liên quan đến tình hình chiến sự ở đông Ukraine. Theo Bộ Ngoại giao Mỹ,  Nga đang dự định cung cấp thêm các bệ phóng tên lửa hạng nặng hơn và uy lực hơn cho phe ly khai ở nước láng giềng.Dẫn những hình ảnh vệ tinh, các đoạn băng ghi âm và những thông tin trên mạng xã hội, Washington còn cáo buộc Moscow đã cung cấp hệ thống tên lửa đất đối không Buk-SA11 cho phe ly khai và cho rằng đây là vũ khí đã bắn hạ chiếc máy bay MH17 hôm 17/7.Tuy nhiên, Nga bác bỏ mọi sự liên quan đến lực lượng ly khai ở đông Ukraine cũng như vụ việc MH17.  Moscow chỉ trích chính quyền Mỹ đang cố tình tạo ra một chiến dịch bôi nhọ chống lại Nga và Mỹ mới là nước đứng sau cuộc đổ máu ở Ukraine.Trong một tuyên bố về t hảm kịch hàng không làm 298 người thiệt mạng tuần trước , ông Putin cảnh báo "không ai nên và có quyền lợi dụng thảm kịch này để đạt được các mục đích chính trị của họ". Ông cũng cam kết Nga sẽ nỗ lực hết sức để chuyển cuộc khủng hoảng ở Ukraine từ giai đoạn quân sự sang đàm phán.Anh Ngọc