Tìm thấy hộp đen thứ hai của MH17Chiếc hộp đen thứ hai của chiếc máy bay MH17 vừa được tìm thấy và các bên liên quan gồm Ukraine, Nga và lực lượng ly khai cho biết sẽ hợp tác để điều tra việc phi cơ bị bắn rơi. Theo  Reuters , chiếc hộp đen thứ hai của máy b ay được các nhân viên cứu hộ tìm thấy vào lúc 5h55 GMT, tại hiện trường ở thị trấn Torez, vùng Donetsk. Đây là nơi đang xảy ra chiến sự giữa lực lượng nổi dậy và quân đội Ukraine.Trước đó, phe  ly khai ở đông Ukraine tuyên bố đã tìm thấy chiếc hộp đen đầu tiên của MH17. Andrey Purgin, một lãnh đạo của nhà nước tự xưng "Cộng hòa Nhân dân Donetsk", cho hay  sẽ gửi hộp đen cho Ủy ban Hàng không Liên bang của Nga (IAC), để kiểm tra.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama yêu cầu Ukraine giữ nguyên mọi bằng chứng trong vụ MH17 tại hiện trường để các nhà điều tra xem xét mọi khía cạnh của thảm họa.Hộp đen là thiết bị ghi lại dữ liệu chuyến bay và thu âm hội thoại trong buồng lái. Đây là đầu mối quan trọng giúp các nhà điều tra tìm ra nguyên nhân của các vụ tai nạn hàng không.  Việc xác định tổ chức nào sẽ tiếp nhận hộp đen là quan trọng bởi tổ chức đó sẽ kiểm soát được quá trình công bố dữ liệu và mọi thông tin trên khoang trước khi máy bay gặp nạn.Chichago Tribune  dẫn tin từ tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho hay, các phiến quân ở Donetsk sẽ đảm bảo an toàn cho các chuyên gia quốc tế tiếp cận hiện trường.Trong cuộc trao đổi trực tuyến qua video với các đại diện cấp cao của Ukraine, Nga và OSCE, lực lượng ly khai cam kết sẽ hợp tác với Kiev trong việc điều tra vụ việc."Lực lượng ly khai sẽ phong tỏa hiện trường thảm họa và cho phép giới chức địa phương bắt đầu chuẩn bị để tìm kiếm các thi thể", OSCE cho biết.MH17 biến mất khỏi màn hình radar trong không phận Ukraine vào khoảng 14h15 GMT sau khi cất cánh từ Hà Lan đến Malaysia. 283 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn trên khoang được cho là đã thiệt mạng sau khi máy bay  bị một tên lửa bắn hạ gần biên giới Ukraine - Nga.Anh Ngọc