Thượng nghị sĩ Mỹ kêu gọi chuyển giao vũ khí cho UkraineCác thượng nghị sĩ hàng đầu của Mỹ vừa kêu gọi Washington chuyển giao vũ khí để giúp Ukraine chống lại điều họ gọi là "sự xâm lược của Nga". Robert Menendez, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại, Thượng viện Mỹ, hôm qua gọi tình hình ở đông Ukraine là một phần trong sự "xâm lược" của Nga. Ông cho rằng Washington "cần cung cấp cho người Ukraine loại vũ khí tự vệ, khiến Putin phải trả giá nếu tiếp tục xâm lược".Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain cũng cho rằng: "Đây không còn là vấn đề của một số kẻ ly khai nổi dậy. Đây là sự xâm lược trực tiếp của Nga. Chúng ta phải công nhận điều đó".Thượng nghị sĩ 78 tuổi cũng kêu gọi "trừng phạt mạnh" Moscow và cho người Ukraine vũ khí họ cần. "Hãy cung cấp cho họ thứ họ cần. Hãy cho họ khả năng chiến đấu",  BBC  dẫn lời ông McCain nói.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua kêu gọi thảo luận về "cơ chế bang" đối với miền đông Ukraine, để đảm bảo quyền lợi của người dân địa phương. Tuy nhiên, Dimitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin sau đó nói tuyên bố của ông về "cơ chế bang" không có nghĩa là một thực thể tách rời thực sự, và rằng cuộc khủng hoảng Ukraine là một vấn đề nội bộ của Ukraine. Nga đến nay vẫn bác bỏ các cáo buộc xâm lược Ukraine phương Tây đưa ra.Cuộc xung đột ở đông Ukraine nổ ra hồi tháng 4, sau khi Nga sáp nhật bán đảo Crimea. Khoảng 2.600 người đã thiệt mạng kể từ tháng 4.Trọng Giáp