Nga bổ sung 6 tàu ngầm tối tân cho hạm đội Biển ĐenTổng thống Vladimir Putin hôm nay cho biết sẽ trang bị nhiều tàu chiến và tàu ngầm mới cho hạm đội Biển Đen và phát triển hơn nữa căn cứ hải quân Sevastopol. "6 tàu ngầm với các vũ khí tối tân nhất sẽ được triển khai ở căn cứ Sevastopol",  Sputnik  dẫn lời ông Putin cho biết tại cuộc họp báo thường niên với 1.400 phóng viên trong và ngoài nước.Theo ông, thành phố cảng nằm bên bờ Biển Đen, thuộc bán đảo Crimea, là một yếu tố hạ tầng hải quân quan trọng ở châu Âu. Nga sẽ tiếp tục phát triển Sevastopol nhưng không chỉ với vai trò là một căn cứ hải quân."Sẽ là sai lầm nếu nói Sevastopol chỉ cần là một căn cứ hải quân. Tôi tin rằng sự phát triển của Sevastopol cần bao gồm nhiều hướng, nhiều chiều cùng một lúc", ông Putin nói. "Chúng ta đã nỗ lực nhiều để duy trì căn cứ Sevastopol, chúng ta đã phát triển nó và sẽ tiếp tục phát triển nó hơn nữa".Người dân Crimea bỏ phiếu nhất trí tách bán đảo khỏi Ukraine và sáp nhập vào Nga hồi tháng 3 năm ngoái. Động thái này khiến phương Tây tức giận và lên án Nga xâm chiếm Ukraine.Sevastopol là căn cứ chính của hạm đội Biển Đen. Căn cứ có tầm quan trọng về mặt chiến lược đối với hải quân, ngoài vai trò là căn cứ ở miền  nước ấm  duy nhất  của Nga.Anh Ngọc