Người đầu tiên bị kết án tù trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử MỹLuật sư làm việc cho chiến dịch tranh cử của Trump ngồi tù 30 ngày do nói dối các nhà điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.Luật sư Alex van der Zwaan trở thành người đầu tiên chịu hình phạt tù trong cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ do công tố viên đặc biệt Robert Mueller đứng đầu. Ông van der Zwaan từng làm việc cho Rick Gates, phó chủ tịch chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump,  CNN  hôm 3/4 đưa tin.Thẩm phán liên bang Mỹ ra phán quyết buộc van der Zwaan ngồi tù 30 ngày và nộp phạt 20.000 USD, sau khi luật sư này thừa nhận đã nói dối trong cuộc thẩm vấn tự nguyện hồi tháng 11/2017 và không giao nộp thư điện tử cho các điều tra viên trong nhóm của ông Mueller. Ông van der Zwaan bị nghi ngờ liên hệ với các công dân Nga và Ukraine trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016."Van der Zwaan đã tiến hành nhiều bước để kết thân với ông Gates và chủ tịch chiến dịch tranh cử Paul Manafort, đó là lý do anh ta nói dối. Đây không phải điều tự xảy đến với van der Zwaan, nó là hậu quả của việc anh ta đã làm khi đặt lợi ích cá nhân lên trên công lý", thẩm phán Amy Berman Jackson phát biểu trước khi ra phán quyết.Sự giàu có và quan hệ gia đình của van der Zwaan được thể hiện rõ trong phiên tòa kéo dài hai giờ. Dù ngồi ở ghế bị cáo với dáng vẻ mệt mỏi, luật sư Hà Lan vẫn thể hiện sự chải chuốt trên trang phục. Đi cùng van der Zwaan tới buổi xét xử là 8 luật sư và người hỗ trợ, bao gồm cả cha luật sư này."Tôi đã làm sai. Tôi xin lỗi tòa vì hành động của mình, tôi xin lỗi vợ và gia đình", van der Zwaan phát biểu sau khi nhận phán quyết. Công tố viên đề xuất án tù 5 năm và mức phạt 250.000 USD, nhưng cuối cùng van der Zwaan được hưởng mức án khá nhẹ.Luật sư bào chữa đề nghị thẩm phán cho van der Zwaan thi hành bản án 30 ngày tại nhà tù liên bang có an ninh tối thiểu ở bang Pennsylvania, với lý do vợ ông này đang mang thai 6 tháng.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller được Bộ Tư pháp Mỹ bổ nhiệm để dẫn đầu cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, cũng như khả năng có thông đồng giữa Moscow với chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump. Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận Nga tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ nhằm giúp ông Trump thắng cử. Chính phủ Nga và Mỹ đều bác bỏ cáo buộc này.Tử Quỳnh