Nga phát hành tiền mới có biểu tượng CrimeaTrên tờ tiền mệnh giá 100 ruble do Ngân hàng trung ương Nga phát hành hôm nay có hình ảnh lâu đài Swallow's Nest ở mặt trước.Địa danh này thuộc về vùng  Yalta, vốn là một điểm du lịch nổi tiếng của  Crimea. Mặt sau của đồng tiền là hình ảnh đài kỷ niệm  Sunken Ships trên vịnh  Sevastopol và một phần bức tranh "Đội tàu Nga trên các con đường  Sebastopol" của họa sĩ  Ivan Aivazovsky, theo  RT .Với mã QR, tờ tiền mới chỉ dẫn tới trang web của Ngân hàng Nga chứa đựng các thông tin nền về lịch sử. Dự kiến sẽ có 20 triệu tờ được in ra.  Tháng 10 năm ngoái Ngân hàng Nga cũng đúc đồng xu mệnh giá 10 ruble kỷ niệm Crimea sáp nhập vào Nga từ tháng 3.  Việc sáp nhập đã khiến quan hệ giữa Nga và các nước phương Tây trở nên căng thẳng suốt từ đó đến nay.Cùng với sự bất đồng trong giải quyết cuộc khủng hoảng ở Ukraine,  Mỹ và các nước châu Âu áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt với Nga liên quan đến ngân hàng, công nghệ, dầu mỏ và quốc phòng, khiến kinh tế nước này có lúc lâm vào suy giảm mạnh.Moscow luôn bác bỏ cáo buộc hỗ trợ các phiến quân miền đông Ukraine chống lại chính phủ, đồng thời thực hiện các biện pháp đáp trả với phương Tây.Khánh Lynh