Đặc vụ Nga từng tới Ukraine từ tháng 2Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm nay thừa nhận một đặc vụ cấp cao của họ đã tới Ukraine từ tháng 2, thời điểm diễn ra các cuộc đụng độ đẫm máu, nhưng chi với mục đích "đảm bảo an ninh" cho sứ quan Nga."Chúng tôi xác nhận rằng đặc vụ FSB Sergei Beseda đã ở Kiev trong các ngày 20 và 21/2... để xác định mức độ an ninh cần thiết cho sứ quán Nga cũng như các cơ sở khác của Moscow ở Ukraine,"  AFP  dẫn nguồn tin từ Cơ quan An ninh Liên bang Nga cho hay.Baseda có cuộc gặp với cơ quan tình báo Ukraine SBU và đề nghị được gặp ông Viktor Yanukovych, khi đó đang là tổng thống, nhưng bị từ chối. Đặc vụ này "không còn nhiệm vụ nào khác" trong chuyến công tác dài hai ngày.Thông tin trên được đưa ra hai ngày sau khi giới chức Ukraine cáo buộc đặc vụ Nga có liên quan đến việc các tay súng bắn tỉa tấn công người biểu tình hồi tháng 2.Theo Valentyn Nalyvaichenko, người đứng đầu Cơ quan An ninh Ukraine, FSB "đã tham gia vào việc lên kế hoạch cũng như tiến hành hoạt động gọi là chống khủng bố". Ngoại trưởng tạm quyền Ukraine còn yêu cầu chất vấn đặc vụ Beseda về chuyến đi tới Kiev hôm 20/2.Tuy nhiên, Moscow phủ nhận cáo buộc của Ukraine và cho rằng chính quyền của phe đối lập ở Kiev đã thuê các tay súng bắn tỉa sát hại người biểu tình.Như Tâm