Quân đội Ukraine giành lại 4 thành phố miền đôngQuân đội Ukraine hôm qua chiếm quyền kiểm soát thêm 4 thành phố miền đông, sau khi tái chiếm được thành trì của phe ly khai là Slavyansk."Binh sĩ Ukraine giải phóng thêm hai khu vực có dân cư từ phiến quân",  Xinhua  dẫn thông báo đăng trên website tổng thống Ukraine cho hay. Theo báo cáo từ Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Valeriy Heletey, hai khu vực trên là thành phố Artemovsk và Druzhkovka thuộc vùng Donetsk.Trước đó, người phát ngôn Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine Andriy Lysenko thông báo "giải phóng Slavyansk, Kramatorsk và Konstantinovka trong vòng 24 giờ". "Phiến quân đã rời Slavyansk, tập trung về thành phố Donetsk", ông Lysenko nói.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko ra lệnh cho quân đội chú ý đặc biệt đến việc dò mìn trong các đô thị để tránh thương vong cho dân thường, xây dựng lại cơ sở hạ tầng, cung cấp thức ăn, nước uống cũng như hỗ trợ nhân đạo cho người dân.Binh sĩ Ukraine giành lại quyền kiểm soát Slavyansk, thành trì phe ly khai, hôm 5/7 và bắt đầu thiết lập lại trật tự.  BBC  dẫn lời ông Poroshenko nói việc chiếm lại Slavyansk được xem như "sự khởi đầu cho một bước ngoặt trong cuộc chiến với phiến quân nhưng vẫn còn quá sớm để ăn mừng".Nhà nước tự xưng "Cộng hòa nhân dân Donetsk" khẳng định việc lực lượng ly khai rút về thành phố Donetsk không có nghĩa là phong trào đã bị đàn áp. Nhiều người còn công khai kêu gọi Nga hỗ trợ.  Tổng thống Ukraine Poroshenko hôm 4/7 thông báo sẵn sàng thực hiện vòng đàm phán tiếp theo với đại diện của Nga và lực lượng ly khai, nhưng ông chưa nhận được phản hồi.Như Tâm