Ukraine tố Nga đứng sau vụ đánh bom ở KharkivKiev hôm qua thông báo đã bắt được các nghi phạm liên quan đến vụ nổ làm ít nhất hai người chết trong cuộc tuần hành ở thành phố Kharkiv và cho biết chúng nhận vũ khí cùng chỉ thị từ phía Moscow.Tiếng nổ xuất hiện trong cuộc tuần hành kỷ niệm một năm phế truất tổng thống Viktor Yanukovych ở thành phố Kharkiv, miền đông Ukraine,  Reuters  đưa tin. Phóng viên hãng tin nhìn thấy hai thi thể nằm trên mặt đất và được che bằng quốc kỳ Ukraine.Markian Lubkivskyi, trợ lý người đứng đầu Cơ quan An ninh Ukraine (SBU), cho biết lực lượng an ninh đã bắt được 4 nghi phạm. Chúng còn đang lên kế hoạch sử dụng bệ phóng tên lửa "Shmel" do Nga sản xuất để thực hiện hàng loạt vụ tấn công tại Kharkiv."Chúng đều là công dân Ukraine, được chỉ thị và nhận các vũ khí tại Liên bang Nga, ở Belgorod", kênh truyền hình  112  của Ukraine dẫn lời ông Lubkivskyi nói. Belgorod là thành phố thuộc Nga nằm ở phía bên kia bên giới so với Kharkiv.Olexander Turchinov, thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia và Quốc phòng Ukraine, thông báo Kharkiv đã được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ trong một chiến dịch chống khủng bố.Moscow hiện chưa có bình luận nào về cáo buộc từ phía Kiev. Nga từ lâu đã bác bỏ thông tin cho rằng nước này hỗ trợ cho lực lượng ly khai ở Ukraine.Giới chức Ukraine ban đầu cho biết vụ nổ do thiết bị nổ được ném ra từ một ôtô nhưng sau đó nói đã có một quả bom được chôn dưới tuyết. Họ lo ngại bạo lực có thể lan từ hai tỉnh đang nằm trong tay phe ly khai sang các khu vực khác.Kharkiv nằm cách chiến tuyến, nơi phe ly khai và quân đội chính phủ Ukraine đang giao tranh, hơn 200 km. Thành phố này hiện nằm dưới sự kiểm soát chắc chắn của chính phủ và phần lớn người dân ủng hộ Kiev. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua gọi vụ nổ là "nỗ lực trắng trợn để mở rộng lãnh thổ chủ nghĩa khủng bố".Như Tâm