50 tay súng lục soát sân bay quốc tế nam UkraineMột nhóm vũ trang gồm khoảng 50 người vừa lục soát sân bay quốc tế ở bán đảo Crimea, phía nam Ukraine, để truy tìm lực lượng không vận quân sự nước này.RT  dẫn lời các nhân chứng cho biết ít nhất ba chiếc xe tải Kamaz không biển số nửa đêm qua đến sân bay Simferopol ở thủ phủ của nước cộng hòa tự trị Crimea, Ukraine.Ban đầu, những người đàn ông có vũ trang vây quanh nhà ga dành cho các chuyến bay nội địa, rồi bắt đầu tiến xa hơn. Theo tạp chí  EER.ru , lãnh đạo bộ phận an ninh sân bay cho biết những tay súng "lịch sự" đề nghị các nhân viên an ninh dời đi.Tuy nhiên, phát ngôn viên sân bay bác bỏ thông tin về một vụ chiếm đóng, nói rằng khoảng 50 người đàn ông đến sân bay để tìm lực lượng không vận Ukraine. Tuy nhiên, sau khi không thấy sự hiện diện quân sự tại đây, họ xin lỗi và rời khỏi khu vực, người phát ngôn Igor Stratilati cho hay.Các nhân chứng cho biết những người này sử dụng trang thiết bị giống với lực lượng "tự vệ" người Nga thiểu số đã chiếm các tòa nhà quốc hội, chính quyền Crimea và kéo cờ Nga sáng qua.Theo nghị sĩ quốc hội Ukraine Vladimir Garnachuk, mục tiêu của các "đội tự vệ" là nhằm ngăn tổng thống lâm thời Aleksandr Turchinov tới Crimea. Ông cho hay khoảng 2.000 người đang lập kế hoạch chặn đường băng.Trọng Giáp