Tổng thống Ukraine: 'Lệnh ngừng bắn không có tác dụng'Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua mô tả thỏa thuận lệnh ngừng bắn với phe ly khai là "không có tác dụng" trong bối cảnh giao tranh vẫn tiếp diễn, làm một dân quân ủng hộ Kiev thiệt mạng."Sự thật là thỏa thuận không có tác dụng", tờ  Bild  của Đức dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko trong một cuộc phỏng vấn khi ông bắt đầu chuyến thăm hai ngày tới Berlin. Ông  cáo buộc phe ly khai hàng ngày vẫn tiếp tục tấn công vào các vị trí quân đội chính phủ, "khoảng hơn 60 lần một ngày", và cản trở công việc của giám sát viên châu Âu.Tổng thống Poroshenko hôm nay dự kiến hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel, một trong những kiến trúc sư tạo nên thỏa thuận hòa bình Minsk. Ông mô tả thỏa thuận này là "một hy vọng chứ không phải một sự thực"."Cần có phản ứng với việc vi phạm lệnh ngừng bắn. Đó có thể là tăng cường trừng phạt. Những lệnh trừng phạt hiện nay nên kéo dài tới cuối năm", ông Poroshenko nói, nhắc đến các biện áp mà Mỹ cùng Liên minh châu Âu đã áp đặt với Nga. Ông cũng kêu gọi tẩy chay Cúp bóng đá thế giới World Cup 2018 tổ chức tại Nga.Cuộc phỏng vấn với tờ báo Đức được cho là nhằm thuyết phục châu Âu không nới lỏng lập trường đối với Nga dù tình trạng bạo lực đã giảm xuống đáng kể. Tuy nhiên, giao tranh vẫn còn xuất hiện ở ngoại ô thành phố Donetsk, thành trì phe ly khai, và một ngôi làng ở phía đông thành phố cảng Mariupol.Nhóm dân quân Dnipro-1 nói một tay súng của họ đã thiệt mạng ở gần làng Pisky, gần sân bay Donetsk. Đây là trường hợp thiệt mạng đầu tiên của phía chính phủ trong 4 ngày qua. Trong khi đó, phe ly khai ít khi công bố tổn thất. Người phát ngôn quân đội Ukraine Andriy Lysenko cho biết có một binh sĩ chính phủ bị thương trong 24 giờ qua.Washington hôm 11/3 tăng cường trừng phạt nhằm vào các quan chức của nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk ở đông Ukraine cùng Ngân hàng Thương mại Quốc gia Nga (RNCB) và Liên đoàn Tuổi trẻ Á - Âu, nhóm bị cáo buộc tuyển mộ chiến binh cho phe ly khai. Danh sách trừng phạt mới của Washington còn có ba quan chức dưới thời cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych.Như Tâm