Soái hạm Ukraine mang thiết bị do thám của NATOCác thiết bị tình báo của NATO được cài đặt trên chiến hạm Hetman Sahaidachny không thể hoạt động khi nó định tiến vào cảng Sevastopol, nơi các tàu của hải quân Nga neo đậu.Chỉ huy của tàu Hetman Sahaidachny nhận được lệnh từ bộ chỉ huy hải quân Ukraine, trong đó nêu rõ không được tiến vào cảng Sevastopol trên bán đảo Crimea của nước này,  Itar-Tass  đưa tin. Hệ thống gây nhiễu điện tử của Hạm đội Biển Đen, Nga, sẽ khiến các thiết bị thu thập thông tin của NATO trên soái hạm Ukraine không thể hoạt động.Một thành viên thuộc Hạm đội Biển Đen tiết lộ, tàu Hetman Sahaidachny định tiến vào cảng Sevastopol sau khi trở về từ cuộc tập trận chống cướp biển chung với NATO và Liên minh châu Âu (EU). Nhiều tàu chiến của Nga đang neo đậu tại Sevastopol và trụ sở hải quân Ukraine ở đây bị lực lượng thân Nga bao vây.Hôm 4/3, chiến hạm này chuyển hướng sang cảng ở thành phố Odessa,   và  tuyên thệ trung thành với chính quyền lâm thời ở Kiev.Tàu Hetman Sahaidachny chở 250 binh sĩ, một trực thăng Ka-27 cùng một đội đặc nhiệm tham gia vào cuộc tập trận chống cướp biển với EU và NATO ở gần bờ biển Somalia từ 3/1 đến 5/3. Nhiệm vụ này được thực hiện theo lệnh của ông Viktor Yanukovych.Trươc đó các báo Nga cho hay con tàu đã không tuân lệnh chính quyền mới ở Kiev và kéo cờ St Andrew, cờ của Hải quân Nga, sau khi ông Yanukovych rời thủ đô của Ukraine.  Tuy nhiên, B ộ Quốc phòng Ukraine bác bỏ thông tin này vào hôm 3/3.Anh Ngọc