Việt Nam đề nghị Ukraine làm rõ việc tịch thu tài sản tại Làng SenĐại diện Việt Nam tại Ukraine đã làm việc với các cơ quan sở tại và có biện pháp bảo vệ quyền lợi của cộng đồng người Việt.Liên quan đến việc công dân Việt Nam ngày 23/5 bị khám xét, tịch thu tài sản tại khu chung cư Làng Sen, thành phố Odessa, Ukraine, Cục trưởng Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao Lý Quốc Tuấn hôm nay cho biết trong những ngày qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đã liên tiếp gặp đại diện Bộ Ngoại giao Ukraine thông báo về vụ việc.Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine cũng đề nghị Bộ Ngoại giao Ukraine làm việc ngay với các cơ quan chức năng nước này, làm rõ vụ việc và có các biện pháp khẩn cấp cần thiết để bảo vệ quyền lợi chính đáng của cộng đồng người Việt Nam tại Odessa. 
	Đoàn công tác của Đại sứ quán cũng đã làm việc với lãnh đạo Hội người Việt Nam tại Odessa để thống kê số tài sản bị thu giữ, hướng dẫn bà con làm đơn trình báo chính quyền địa phương. 
	Đoàn công tác gặp và làm việc với phó tỉnh trưởng, các phó thị trưởng và giám đốc công an tỉnh Odessa để tìm hiểu vụ việc, đề nghị chính quyền địa phương nhanh chóng xác minh, đưa ra các biện pháp giải quyết cụ thể, bảo vệ quyền lợi của cộng đồng người Việt. 
	Ngoài ra, đoàn công tác cũng đề nghị bà con bình tĩnh, đoàn kết, tránh có những hành động vi phạm pháp luật sở tại, cùng phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để giải quyết vụ việc, ổn định cuộc sống.Theo  TTXVN