Ukraine cáo buộc Nga nã pháo qua biên giớiKiev cáo buộc Nga nã pháo qua biên giới, lần đầu tiên kể từ khi lệnh ngừng bắn được ký kết hồi tháng 9, tuy nhiên Moscow vẫn thường bác bỏ việc dính líu đến cuộc chiến ở Ukraine. "Trong ngày vừa qua, lần đầu tiên kể từ cuộc ký kết thỏa thuận Minsk, vụ nã pháo vào lãnh thổ Ukraine được tái khởi động từ phía Liên bang Nga",  AFP  dẫn lời ông Andriy Lysenko, phát ngôn viên quân đội Ukraine, hôm nay nói.  Lysenko cho biết vụ nã pháo từ phía làng Manotsky ở vùng Rostov của Nga  nhằm vào một trạm biên giới ở vùng Luhansk.Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow đưa quân và vũ khí nhằm hỗ trợ phe ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine. Cuộc chiến tại khu vực này đã làm khoảng 4.300 người chết kể từ tháng tư.Lysenko cho biết các đơn vị quân đội Nga trên lãnh thổ Ukraine và các đội chiến binh ly khai đang củng cố vị trí và những vụ nã pháo dữ dội hơn nổ ra nhằm vào thành phố cảng Mariupol, do chính phủ kiểm soát.Moscow bác bỏ thông tin về việc tham gia vào cuộc chiến ở miền đông Ukraine, nhưng tuyên bố ủng hộ những người ly khai về mặt chính trị.Kiev và lực lượng nổi dậy hôm 5/9 ký thỏa thuận ngừng bắn, tuy nhiên nó không thể chấm dứt cuộc chiến trong khu vực, và khoảng 1.000 người nữa đã thiệt mạng kể từ đó, theo số liệu của Liên Hợp Quốc. Trước khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực, Kiev thường xuyên cáo buộc Moscow nã pháo qua biên giới.Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm nay tới Ukraine, đúng dịp kỷ niệm một năm các cuộc biểu tình quy mô lớn diễn ra ở nước này. Đây được coi là hoạt động gây ra một năm bất ổn ở Ukraine. Sau cuộc hội đàm với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, ông Biden cảnh báo Nga đang đối mặt với "cái giá ngày càng cao và sự cô lập lớn dần" nếu nước này không tôn trọng thỏa thuận hòa bình ở Ukraine.Trọng Giáp