Nữ hoàng khí đốt bị buộc thêm tộiCơ quan an ninh Ukraine hôm nay cho biết đã mở một cuộc điều tra mới đối với cựu thủ tướng đang bị giam Yulia Tymoshenko, bởi cho rằng bà đã biển thủ công quỹ khi còn làm giám đốc một công ty năng lượng những năm 1990.
Những lời cáo buộc này được đưa ra bất chấp việc Tổng thống Viktor Yanukovych thừa nhận rằng bản án 7 năm dành cho đối thủ cũ của ông đang khiến cho cơ hội được gia nhập EU của Ukraine giảm đi.Lời buộc tội của cơ quan điều tra liên quan đến giai đoạn những năm đầu 1990, khi Ukraine đang trong trạng thái hỗn loạn sau khi tách khỏi Liên Xô, giai đoạn thiếu luật pháp và thừa những vụ làm ăn bất thường giữa các công ty lớn với nhau.Bà Tymoshenko bị nghi ngờ đã cùng với một số thành viên chính phủ khi đó biển thủ 405 triệu USD, trong thời gian bà đứng đầu công ty Năng lượng Hợp nhất (UES) của Ukraine - hãng năng lượng lớn nhất cả nước khi đó.Cơ quan điều tra Ukraine cho hay cuộc điều tra mới được mở ra nhằm chống lại Pavlo Lazarenko, đồng minh của Tymoshenko và là thủ tướng trong hai năm 1996-97. Ông này hiện bị giam ở Mỹ, bị truy tố năm 2006 vì tội biển thủ và rửa tiền."Vụ việc này rất được chú ý bởi nếu chứng minh được, đây sẽ là án tham nhũng quy mô lớn". Vừa hôm qua, Tymoshenko bị tuyên án 7 năm tù vì tội lạm quyền. Vụ việc khiến châu Âu chia rẽ và tranh cãi. Trong khi đó con gái của bà là Yevgenia tuyên bố với báo chí rằng mẹ của cô sẽ được trả tự do trong vòng vài tháng.Tymoshenko bị truy tố tội lạm quyền khi ký một hợp đồng khí đốt với Nga năm 2009. Chính phủ đương nhiệm cho rằng hợp đồng đó dành quá nhiều ưu đãi cho Nga và gây thất thoát ngân sách Ukraine.Yanukovych, người giành chiến thắng sít sao trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái, thừa nhận rằng việc bắt và xét xử đối thủ cũ của ông khiến hình ảnh quốc gia bị thương tổn."Vấn đề này có gây hại cho quá trình gia nhập châu Âu của Ukraine không ư? Có", Yanukovych nói và được viết lại trên trang web của mình. "Tôi có thích điều này không? Không".Mai Trang