Quân đội Ukraine giã pháo vào trung tâm DonetskQuân đội Ukraine nã pháo dữ dội vào trung tâm Donetsk, thành trì cuối cùng của quân ly khai ở miền đông nước này, khiến 34 thường dân chết chỉ trong 24 giờ qua.Theo  Itar Tass , hai quận chính của Donetsk bị quân đội của Kiev pháo kích trên diện rộng.  C ác nhân chứng cho hay có tên lửa không nổ được tìm thấy ở tòa nhà trước đây là Cơ quan An ninh Ukraine.Ban đêm, một vài máy bay do thám và máy bay không người lái bay trên trời, lượn quanh  bệnh viện lớn nhất của thành phố và sân vận động Donbass-Arena.  Sáng sớm, quân đội Ukraine lại nã pháo vào thị trấn Makeyevka.Quân đội Ukraine đang cố gắng hạ Donetsk, thành phố lớn nhất vẫn nằm trong tay phiến quân, và đẩy quân ly khai ra khỏi Lugansk. Các khu vực lân cận Donetsk bị tấn công bằng pháo nặng nề trong vài ngày qua và chiến sự ở ngoại ô cũng trở nên ác liệt hơn , theo  AP .Chính quyền thân Kiev ở Donetsk cho biết có 34 dân thường thiệt mạng, 29 người khác bị thương, chưa bao gồm thương vong của quân lính chính phủ.  Trước đó,  Andriy Lysenko, phát ngôn viên của Hội đồng An ninh Quốc gia Ukraine  nói có 9 lính thiệt mạng và 22 người bị thương sau trận chiến ở Ilovaysk, gần Donetsk.Tại Luhansk, chiến sự cũng diễn ra ác liệt khi quân chính phủ và ly khai đấu súng trên đường phố. Thành phố này  mất điện, nước và liên lạc trong 18 ngày nay. Người dân phải xếp hàng mua bánh mì vì thực phẩm ngày cảng trở nên khan hiếm.Chính quyền Kiev cho biết vẫn theo đuổi nỗ lực ngoại giao để giải quyết xung đột.  Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko sẽ gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel cuối tuần này và gặp Tổng thống Nga Putin vào tuần sau tại Belarus để bàn các giải pháp.  Theo con số của Liên Hợp Quốc, từ giữa tháng 4 đến nay có  2.000 người Ukraine thiệt mạng và 340.000 người phải bỏ nhà đi do chiến sự liên miên tại miền đông.Khánh Lynh