Tổng thống Ukraine hòa hoãn với người biểu tìnhTổng thống Viktor Yanukovych hôm qua đạt được thỏa thuận đình chiến và bắt đầu đàm phán với lãnh đạo biểu tình, ngay sau khi ban bố chiến dịch chống khủng bố nhằm đối phó tình trạng bạo lực leo thang. "Các bên công bố thỏa thuận ngừng bắn và bắt đầu tiến trình đàm phán, nhằm chấm dứt tình trạng đổ máu, bất ổn trong nước và vì lợi ích của nền hòa bình",  AFP  dẫn lời tuyên bố của Tổng thống  Yanukovych sau cuộc hội đàm  với ba lãnh đạo phe đối lập là các ông Areseni Yatsenuk, Vitali Klitschko và Oleg Tyagnibok.Ông  Yatsenuk cho biết chính quyền vốn có kế hoạch ban bố tình trạng khẩn cấp và tiến hành cuộc trấn áp vào ban đêm, nhưng sau đó đã không thực hiện.Thỏa thuận đình chiến giữa chính phủ và phe đối lập được cho là động thái tích cực trong bối cảnh bạo lực leo thang tại thủ đô Kiev. Theo thông báo của bộ Nội vụ Ukraine, ít nhất 26 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương trong các cuộc đụng độ.Tổng thống  Yanuk ovych hôm qua còn cách chức tướng Volodymyr Zamana, tổng tham mưu trưởng lục quân, và bổ nhiệm Tư lệnh hải quân Yuri Iliin thay thế. Quyết định điều động nhân sự trên được đưa ra sau khi chính phủ thông báo về một chiến dịch "chống khủng bố" mới nhằm đối phó với tình trạng bạo lực leo thang.Tướng Zamana được cho là người công khai phản đối quyết địn h  của Tổng thống  Yanukovych, nhằm  thiết lập tình trạng khẩn cấp hồi đầu tháng này, khi tuyên bố "không ai có quyền sử dụng lực lượng vũ trang để hạn chế quyền công dân".Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết Washington hoan nghênh thỏa thuận đình chiến mà các bên đạt được nếu điều này được thực hiện. Tuy nhiên, ông cũng kêu gọi quân đội Ukraine đứng ngoài cuộc khủng hoảng chính trị và cảnh báo sẽ có  hậu quả cho những ai "bước qua ranh giới này".Cùng ngày, Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cho biết quan hệ giữa khối với Ukraine sẽ bị ảnh hưởng, nếu quân đội nước này can thiệp chống lại người biểu tình.Đức Dương