Tổng thống Nga, thủ tướng Đức điện đàm về UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay điện đàm, kêu gọi lập tức khôi phục lệnh ngừng bắn, chấm dứt xung đột ở miền đông Ukraine.Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay điện đàm bàn về tình hình miền đông Ukraine.  "Những quan ngại nghiêm trọng liên quan đến tổn thất sinh mạng do leo thang xung đột vũ trang đã được nêu ra", Điện Kremlin cho biết, theo  Reuters .Hai nhà lãnh đạo còn kêu gọi lập tức khôi phục lệnh ngừng bắn ở miền đông Ukraine, hy vọng xung đột tại khu vực trên sẽ sớm kết thúc."Để đạt được điều này, thủ tướng Đức kêu gọi tổng thống Nga dùng sự ảnh hưởng của ông với phe ly khai", Steffen Seibert, người phát ngôn của bà Merkel, cho biết. "Thủ tướng Đức và tổng thống Nga nhất trí cần có nỗ lực mới để bảo vệ lệnh ngừng bắn, đề nghị ngoại trưởng cùng các cố vấn ngoại trưởng hai nước giữ liên lạc".Căng thẳng giữa Kiev và phe ly khai ở miền đông Ukraine tăng mạnh trong vài ngày qua. Điện Kremlin cho rằng phía quân đội chính phủ Ukraine có hành động khiêu khích, muốn làm gián đoạn thỏa thuận ngừng bắn Minsk, có hiệu lực từ tháng 2/2015.Như Tâm