Ukraine tuyên bố không có thêm lệnh ngừng bắnBộ trưởng Quốc phòng Ukraine hôm nay thông báo Kiev sẽ không ban bố thêm bất kỳ lệnh ngừng bắn đơn phương nào với khu vực miền đông, đồng thời khẳng định chỉ đàm phán với lực lượng ly khai khi họ từ bỏ vũ khí."Tổng thống Ukraine đã thông báo rõ ràng về điều này. Các cuộc đàm phán dưới bất kỳ hình thức nào chỉ có thể diễn ra sau khi lực lượng ly khai hạ vũ khí", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Valery Heletey trong một thông báo cho biết. "Các đơn vị tham gia hoạt động chống khủng bố sẽ không ban thêm lệnh ngừng bắn đơn phương nào nữa".Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua nói rằng cuộc khủng hoảng Ukraine không thể giải quyết chỉ bằng giải pháp quân sự. Theo ông, điều cơ bản là tất cả các bên phải tham gia vào một lệnh ngừng bắn mới và kéo dài,  Xinhua  cho hay.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko từng thông báo lệnh ngừng bắn đơn phương kéo dài 10 ngày ở miền đông nam Ukraine vào cuối tháng 6 nhưng không có hiệu quả và làm tình trạng bạo lực tăng thêm. Chiến dịch trấn áp khu vực này được nối lại từ ngày 1/7, sau một cuộc tấn công của lực lượng ly khai làm 20 binh sĩ chính phủ Ukraine thiệt mạng.Quân đội Ukraine cuối tuần trước đã giành lại quyền kiểm soát 5 thành phố thuộc vùng Donetsk bao gồm Artemovsk, Druzhkovka, Slavyansk, Kramatorsk và Konstantinovka. Phe ly khai rút quân về Donetsk và Luhansk. Theo kế hoạch, quân đội Ukraine đang bao vây, đồng thời phong tỏa xung quanh hai thành phố trên để buộc các tay súng phải đầu hàng.Kiev bắt đầu hoạt động quân sự đặc biệt ở miền đông Ukraine để trấn áp lực lượng ly khai ủng hộ Nga tại khu vực này. Chiến dịch đã làm hàng trăm người thiệt mạng và buộc hàng nghìn người phải bỏ nhà cửa đi sơ tán.Như Tâm