Moscow bác cáo buộc có binh sĩ Nga ở UkraineBộ Quốc phòng Nga cho biết Moscow cảm thấy vô nghĩa trong việc bình luận cái NATO gọi là hình ảnh vệ tinh chụp binh sĩ nước này ở Ukraine, còn Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng tất cả chỉ là "phỏng đoán"."Bức ảnh đó đã trở thành vô nghĩa... Nếu trước đó luôn có ai đó gắn tên họ cùng những bức ảnh, có thể là Breedlove, Rasmussen hay Lungescu, thì giờ họ lại do dự", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời Thiếu tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga hôm qua nói, với ý nhắc đến Tổng Tư lệnh NATO tại châu Âu Philip Breedlove, Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen và phát ngôn viên NATO Oana Lungescu. "Thật vô nghĩa khi phải bình luận nghiêm túc về vấn đề này".Theo ông Konashenkov, c ụm từ "NATO đăng tải hình ảnh lính Nga ở Ukraine" đã trở nên quá phổ biến trong thời gian gần đây, giống như cụm từ "các nhà khoa học Anh đã khám phá..." thường dẫn tới kết quả của những cuộc nghiên cứu không có ý nghĩa trong thực tiễn.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cho biết các cáo buộc quân đội Nga đang tham chiến ở miền đông Ukraine chỉ là phỏng đoán. "Chúng tôi đang thấy nhiều phỏng đoán khác nhau, và đây không phải lần đầu, nhưng không có bất kỳ sự kiện thực tế nào trình ra cho chúng tôi cả",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Lavrov phát biểu trong một cuộc họp báo.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua nói binh sĩ Nga đã tiến vào lãnh thổ nước này. Thông báo trên được đưa ra đúng lúc NATO công bố những bức ảnh vệ tinh "cho thấy pháo tự hành của Nga trên lãnh thổ Ukraine". Liên minh quân sự NATO cho rằng khoảng 1.000 quân nhân Nga đang tham gia vào hoạt động chiến sự ở miền đông Ukraine.Washington không thể xác thực thông tin trên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki nói, nhưng cho biết thêm rằng cơ quan này "không có lý do nào để nghi ngờ tuyên bố của họ (NATO)".Andrei Kelin, phái viên Nga tại Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cũng phủ nhận cáo buộc của Kiev và khẳng định "không có binh sĩ Nga nào ở Ukraine".Kiev hồi giữa tháng 4 bắt đầu hoạt động quân sự đặc biệt ở miền đông nam Ukraine nhằm đối phó với lực lượng đòi ly khai, không công nhận chính phủ mới thành lập sau khi quốc hội phế truất tổng thống Viktor Yanukovych. Ngay từ khi cuộc nội chiến bắt đầu, Kiev đã cáo buộc Moscow gửi binh sĩ và vũ khí tới phe ly khai. Nga bác bỏ bất kỳ cáo buộc nào nói Nga có liên quan tới cuộc khủng hoảng Ukraine, đồng thời kêu gọi Kiev ngừng đổ máu đồng thời tổ chức đối thoại trực tiếp với các địa diện khu vực Luhansk và Donetsk.Như Tâm