Nga cấm cửa thêm quan chức châu Âu nếu Mỹ tăng trừng phạtMoscow sẵn sàng mở rộng danh sách các quan chức Liên minh châu Âu bị cấm vào Nga nếu phương Tây có động thái tương tự đối với công dân nước này."Chúng tôi sẽ phản ứng với mọi thay đổi (do phương Tây thực hiện, liên quan đến lệnh trừng phạt chống Nga). Đây là nguyên tắc 'có đi có lại'",  Xinhua  dẫn lời bà Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, nói hôm qua trong một chương trình phỏng vấn trên đài. "Chúng tôi không thể cứ để bị đối xử theo cách hoàn toàn bị phân biệt và không có lý do như vậy".Theo bà Zakharova, Moscow sẽ hủy bỏ lệnh cấm đi lại ngay khi phương Tây có động thái tương tự. Danh sách đen của Nga là phản ứng đáp trả "bắt buộc" với lệnh trừng phạt từ Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ.Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Moscow không phải là bên đầu tiên "mở rộng vòng xoáy (lệnh trừng phạt giữa Nga và phương Tây)". Ông lên tiếng phản đối khi EU gọi danh sách đen của Nga là quyết định bừa bãi mà không có căn cứ."Đây là nỗ lực để thay thế luật pháp quốc tế bằng lợi ích chính trị của một bên", hãng tin  Itar-Tass  dẫn lời Ngoại trưởng Lavrov nói. Ông tuyên bố lệnh cấm đi lại nhằm vào những người ủng hộ "cuộc đảo chính ở Ukraine" diễn ra hồi tháng 2 năm ngoái, dẫn đến bất ổn kéo dài tại miền đông nước này.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexei Meshkov hôm qua cho biết phía Moscow đã thảo luận về những người bị cấm đi lại. Lý do cụ thể tại sao các cá nhân có mặt trong danh sách có thể được cung cấp, nhưng ông Meshkov từ chối tiết lộ cơ chế ra quyết định.Nga hôm 28/5 công bố danh sách các chính trị gia EU bị cấm đến Nga, đáp trả những lệnh trừng phạt liên quan đển khủng hoảng Ukraine mà khối 28 quốc gia áp đặt trước đó. Danh sách có 89 cái tên thuộc nhiều quốc gia như Thụy Điển, Ba Lan, Anh, Latvia, Litva, Hà Lan....Như Tâm