Tình trường phức tạp của chính trị gia đối lập Nga bị bắn chếtMặc dù chưa ly hôn vợ, nhưng ông Boris Nemtsov, chính trị gia đối lập bị bắn chết hôm 27/2 ở Nga, sống công khai với một số tình nhân, trong đó có người mẫu Anna Duritskaya.Anna Duritskaya, một công dân Ukaine, trở thành nhân chứng trong vụ ông Boris Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết tuần trước. Sau khi vụ việc xảy ra, Duritskaya, 23 tuổi, bị cảnh sát thẩm vấn suốt đêm. Theo một nguồn tin thuộc cảnh sát Nga, cô gái trẻ có "mối quan hệ lãng mạn, gần gũi" với chính trị gia bị sát hại.Nhờ Duritskaya, cảnh sát có thể xác minh được sự việc trong đêm xảy ra án mạng. Duritskaya được cho là bay từ Kiev, Ukraine tới Moscow, Nga hôm 27/2. Cô đứng đợi ông Nemtsov từ lúc 22h (giờ Moscow) tại quán cà phê Bosco thuộc trung tâm mua sắm GUM ở Quảng trường Đỏ, gần Điện Kremlin.Ông Nemtsov và bạn gái sau đó ăn tối cùng nhau vào khoảng 23h và rời khỏi trung tâm mua sắm. Cả hai đang đi bộ hướng về tòa nhà sang trọng, nơi ông Nemtsov có một căn hộ tại đó, cách Điện Kremlin không xa. Ông Nemtsov bị một kẻ lạ mặt bắn từ sau lưng. Sau đó, kẻ sát nhân nhảy lên một chiếc xe màu trắng. Ông Nemtsov được trông thấy nằm chết tại hiện trường.Interfax  dẫn lời người phát ngôn của Ủy ban Điều tra hôm qua cho biết Duritskaya là "nhân chứng trực tiếp của vụ sát hại này", và các điều tra viên muốn tiếp tục thẩm vấn cô. Tuy nhiên, Duritskaya không thể mô tả chính xác kẻ giết người hoặc nói về chiếc xe hay biển số của nó. Tài xế lái chiếc xe dọn tuyết được cho là cách hiện trường vài mét nói với  LifeNews  rằng anh ta không nhìn thấy kẻ sát nhân.Luật sư cho biết hiện Duritskaya đang ở nhà một người bạn của Nemtsov dưới sự giám sát của nhân viên an ninh có vũ trang, và không được phép đi đâu. Duritskaya liên lạc với lãnh sự quán Ukraine và muốn về nước.Mẹ Duritskaya, bà Inna Duritskaya, kể con gái gọi về cho mình trong đêm cuối cùng của ông Nemtsov. Ông Nemtsov không thích đi taxi mà muốn đi bộ về nhà sau khi ăn tối ở nhà hàng."Lúc đi bộ trên cầu, Duritskaya đang nắm tay Nemtsov. Sau đó, con bé nghe thấy tiếng bùm và cảm thấy Nemtsov lả đi rồi ngã xuống", hãng  Interfax  của Nga dẫn lời bà Inna nói. "Nó khóc và bảo rằng Nemtsov đã bị giết. Tôi rất sốc. Tôi bảo con hãy đợi cảnh sát tới và trả lời câu hỏi của họ".Bà Inna xác nhận con gái bà từng có bầu và đã phá thai."Vâng, tôi biết điều đó. Nhưng tôi không tranh cãi với con và Nemtsov về điều này", bà Inna nói.Kể từ khi cái tên Anna Duritskaya được tiết lộ với truyền thông, báo chí đã cố gắng khai thác danh tính cô gái này. Duritskaya nhận mình là người mẫu, diễn viên mặc dù chưa được biết đến với bất cứ vai diễn nào trong phim hay trên màn ảnh. Cô học ngành kế toán ở Đại học Kiev và từng làm việc cho các công ty người mẫu không danh tiếng. Sau khi quen biết ông Nemtsov, Duritskaya rời khỏi đây.Tờ  Komsomolskaya Pravda  dẫn lời một nguồn tin giấu tên nói rằng Duritskaya biết ông Nemtsov cách đây vài năm qua một "đại lý chuyên sắp xếp các cuộc gặp gỡ giữa người mẫu và doanh nhân Nga".Ông Nemtsov có mối quan hệ với hàng loạt phụ nữ, theo  Observer . Dù chưa ly hôn với vợ, bà Raisa, nhưng trong suốt 20 năm qua, ông sống công khai với một số tình nhân khác. Chính trị gia đối lập còn có con chung với Ekaterina Odintsova, 42 tuổi, cựu biên tập viên truyền hình và hiện là tổng biên tập tạp chí OK ở Nga, và cựu thư ký của mình là Irina Koroleva. Irina từng làm việc cho chính quyền tổng thống Nga. Theo bạn bè của ông Nemtsov, trong dịp sinh nhật lần thứ 50 của cựu chính trị gia này, tất cả "các bà vợ" và những đứa trẻ ngồi cùng bàn với nhau.Ông Nemtsov không cảm thấy an toàn khi ở Nga và cách đây 2 năm định xem xét khả năng nộp đơn xin tị nạn chính trị ở Lithuania.Bình Minh