Giáo hoàng Francis thăm các nô lệ tình dụcGiáo hoàng thăm 20 người từng làm nô lệ tình dục từ nhiều nước, hiện sống tại một trung tâm nhà ở tại Rome, Italy. Theo  CNN , giáo hoàng hôm qua gặp các phụ nữ từ Romania,  Albania, Nigeria, Tunisia, Ukraine và Italy. Những phụ nữ bị đưa trái phép từ đất nước họ, nhưng sau đó được giải cứu và sống tại trung tâm nhà ở, theo  Vatican Radio . Đài cho biết t ất cả những phụ nữ này là nạn nhân bị lạm dụng thể xác nghiêm trọng, trải qua những điều tồi tệ và hiện được bảo vệ.Giáo hoàng Francis cho rằng buôn người là "tội ác chống lại nhân loại".  Chuyến thăm của giáo hoàng tới trung tâm thể hiện sự cần thiết của việc chống lại nạn buôn người, văn phòng báo chí giáo hội cho biết.Kể từ khi trở thành người đứng đầu giáo hội Công giáo, Giáo hoàng đã thăm người tị nạn, di cư, người bệnh, người già, các cộng đồng nghèo ở nhiều nước.Trọng Giáp