Ukraine muốn làm thành viên NATOKiev vừa tuyên bố sẽ tìm kiếm sự bảo vệ nhờ tư cách thành viên NATO, trong khi tổ chức này đang cáo buộc Nga xâm phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Ukraine. "Chính phủ Ukraine sẽ trình lên quốc hội dự luật về bãi bỏ quy chế không liên minh của Ukraine và khôi phục tiến trình trở thành thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)",  BBC  dẫn lời  Thủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk hôm nay phát biểu trong cuộc họp của chính phủ.Phát biểu tại Brussels, Bỉ, ông Anders Fogh Rasmussen, Tổng thư ký NATO, hôm nay cho biết tổ chức sẽ hoàn toàn tôn trọng bất cứ quyết định nào của quốc hội Ukraine trong việc bỏ quy chế không liên minh, tiến tới tư cách thành viên NATO.Ông cũng cáo buộc Nga "xâm phạm trắng trợn chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Ukraine". "Bất chấp những lời bác bỏ trống rỗng của Moscow, hiện đã rõ ràng quân đội và thiết bị Nga vừa vượt biên bất hợp pháp vào miền đông và đông nam Ukraine", ông Rasmussen nói.Chính phủ Ukraine dưới thời tổng thống Ukraine Victor Yanukovich, người bị lật đổ đầu năm nay, năm 2008 xác nhận quy chế không liên minh của nước này trong hiến pháp.Theo  AFP , với tuyên bố mong muốn làm thành viên NATO, Kiev đang có bước đi mang tính quyết định nhất từ trước đến nay, nhằm tìm kiếm sự bảo vệ về quân sự của phương Tây, trước điều Ukraine coi là sự xâm lược của nước láng giềng.  Nếu NATO mở rộng hiệp ước phòng thủ chung với Ukraine, đây sẽ là thay đổi lớn nhất trong cấu trúc an ninh châu Âu kể từ những năm 1990.Trọng Giáp