Tổng thống Ukraine: 'Thỏa thuận ngừng bắn đang lâm nguy'Tổng thống Ukraine cảnh báo thỏa thuận hòa bình vừa ký kết tại Minsk có nguy cơ bị phá vỡ trước khi được áp dụng do nhiều bằng chứng cho thấy giao tranh vẫn liên tiếp nổ ra.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua cho biết nhiều dân thường ở miền đông nước này vẫn đang phải hứng chịu đạn pháo của quân ly khai. Động thái này có khả năng sẽ phá vỡ thỏa thuận ngừng bắn được ký kết tại Minsk hôm 12/2."Thật không may, sau thỏa thuận Minsk, các cuộc tấn công của Nga lại tiếp tục gia tăng. Chúng tôi nghĩ rằng bản thỏa thuận trên đang lâm nguy",  Telegraph  dẫn lời ông Poroshenko nói trong cuộc gặp mặt Thủ tướng Hungary Viktor Orban."Sau những gì đã thống nhất tại Minsk, những hành động đó không chỉ tấn công dân thường mà còn nhằm vào cả bản thỏa thuận", ông nói thêm, liên hệ tới cuộc pháo kích tại thị trấn Artemivsk khiến 3 người chết, trong đó có một trẻ em.Ít nhất 28 dân thường và binh sĩ được cho là đã thiệt mạng trong các cuộc xung đột mới nhất.Hôm 12/2, sau 17 tiếng nhóm họp tại thủ đô Minsk của Belarus, lãnh đạo 4 nước Nga, Pháp, Đức và Ukraine đã đi đến thống nhất một bản thỏa thuận hòa bình, trong đó có một điều khoản yêu cầu các bên liên quan trong khủng hoảng ở đông Ukraine phải ngừng bắn, bắt đầu từ ngày 14/2 (giờ địa phương).Tuy nhiên, với việc quân ly khai vẫn tiếp tục chiến đấu nhằm chiếm đóng thêm nhiều phần lãnh thổ trước khi lệnh ngừng bắn được áp dụng và quân đội Kiev nhất quyết đáp trả, nhiều người lo ngại ai sẽ là bên theo dõi việc thực hiện lệnh ngừng bắn. Đây là điểm mấu chốt quyết định thành công của lộ trình hòa bình cho Ukraine.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến sẽ họp khẩn cấp vào ngày mai để củng cố và thúc đẩy việc thực hiện lệnh ngừng bắn, một số nhà ngoại giao cho biết.Vũ Hoàng