Sách trắng Đức chỉ rõ 'Nga là đối thủ'Berlin khẳng định Moscow không còn là đối tác của nước này, theo bản tài liệu quốc phòng sửa đổi mới công bố.Nga được cho là một trong những mối đe dọa chính của Đức,  tờ  Die Welt  hôm nay dẫn lại Sách Trắng của nước này cho biết.Theo đó,  Nga được cho là  "sẵn sàng giành lấy các lợi ích bằng vũ lực", đề cập tới các sự kiện ở Crimea và đông Ukraine. Moscow cũng được đánh giá  đang rời xa phương Tây, tập trung vào ganh đua chiến lược và gia tăng hoạt động quân sự ở biên giới bên ngoài EU.Chính phủ Đức quan ngại sâu sắc về "những công cụ lồng ghép được đưa ra để xóa mờ ranh giới giữa chiến tranh và hòa bình, các hoạt động mang tính lật đổ chống lại các nước khác", cũng theo tài liệu này.Do đó, Berlin cho rằng  nếu không có thay đổi cơ bản, "Nga sẽ tạo ra mối đe dọa an ninh với lục địa của chúng ta  trong tương lai có thể dự đoán được ".Sách Trắng của Đức chưa từng được sửa đổi từ 2006. Bản mới cập nhật này cho thấy tình hình thế giới đã thay đổi rất nhiều, các vấn đề liên quan đến an ninh trở nên phức tạp và thay đổi khó lường.Bản tài liệu dài 89 trang do Bộ Quốc phòng Đức cùng các cơ quan chịu trách nhiệm về an ninh quốc gia soạn thảo.Quan hệ giữa Nga với các nước châu Âu và Mỹ trở nên căng thẳng s au khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine hồi đầu 2014. Phương Tây cũng áp đặt các lệnh trừng phạt với Nga, cho rằng Moscow hỗ trợ phiến quân ở miền đông Ukraine, khiến lệnh ngừng bắn ở khu vực bị phá vỡ. Nga đã nhiều lần bác bỏ cáo buộc này.Thủ tướng Đức Angela Merkel đã thực hiện các nỗ lực nhằm kêu gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin sử dụng sức ảnh hưởng của ông nhằm giúp xung đột ở đông Ukraine xuống thang. Tuy nhiên Moscow vẫn giữ quan điểm cứng rắn.Xem thêm  Đức kêu gọi Nga kiềm chế phe ly khai UkraineKhánh Lynh