Yanukovych sắp họp báo tại NgaCựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych sẽ tổ chức một cuộc họp báo tại Nga trong ngày hôm nay, không lâu sau lời kêu gọi nhờ Nga bảo vệ. Các hãng thông tấn Nga dẫn nguồn tin thân cận với cựu tổng thống cho biết, cuộc họp báo sẽ được tổ chức ở thành phố Rostov trên sông Đông, miền Nam nước Nga, vào lúc 17h chiều nay (20h giờ Hà Nội).Đây sẽ là lần xuất hiện công khai đầu tiên kể từ khi ông Yanukovych bị phế truất và rời Ukraine. Theo  Reuters , cho đến nay, nơi ở chính xác của ông kể từ khi ra nước ngoài vẫn chưa được biết đến một cách rộng rãi.Trước thông tin này, người phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết chưa thể đưa ra bình luận vào lúc này.Trong tuyên bố gửi đến các hãng thông tấn Nga hôm qua, ông Yanukovych tuyên bố vẫn là tổng thống hợp pháp của Ukraine và  gửi đến chính phủ Nga yêu cầu được bảo vệ an toàn cá nhân.Cũng hôm qua, Quốc hội Ukraine thông qua quyết định đề cử Arseniy Yatsenyuk, cựu bộ trưởng ngoại giao thân châu Âu, một trong những thủ lĩnh biểu tình phe đối lập, làm tân thủ tướng của nước này. Ông Yatsenyuk sẽ là thủ tướng tạm quyền của Ukraine cho đến khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra vào tháng 5.Cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych đang bị chính quyền mới của nước này truy nã toàn cầu vì tội giết người hàng loạt, gây ra cái chết cho hơn 100 dân thường và làm 2.000 người khác bị thương trong thời gian biểu tình. Quốc hội Ukraine hôm 25/2 đã bỏ phiếu kêu gọi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) truy tố ông Yanukovych với cáo buộc tương tự.Thùy Linh