Nga hối thúc Mỹ gây sức ép với UkraineNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua đề nghị Mỹ gây sức ép buộc Ukraine dừng chiến dịch trấn áp người biểu tình nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng đang leo thang với hàng chục người thiệt mạng trong các đụng độ ở vùng đông nam. "Ngoại trưởng kêu gọi Mỹ dùng tất cả ảnh hưởng của mình để buộc chính quyền Kiev, chế độ mà họ giám sát và tuyên chiến với người dân của mình, ngay lập tức dừng các chiến dịch quân sự ở đông nam, rút quân và trả tự do cho người biểu tình", Bộ Ngoại giao Nga dẫn lời ông Lavrov sau cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry.Ông Lavrov nhấn mạnh rằng "hoạt động trả thù ở đông nam Ukraine đang đẩy đất nước này đến một cuộc xung đột huynh đệ tương tàn".Theo  AFP , ngo ại trưởng Nga, người cũng vừa có cuộc gặp với người đồng cấp của Thụy Sĩ, kiêm chủ tịch Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) Didier Burkhalter, thúc đẩy tổ chức này mở rộng vai trò hơn nữa trong việc hòa giải cuộc khủng hoảng ở Ukraine."Ông Lavrov mạnh mẽ kêu gọi OSCE sử dụng tiềm lực của mình để gây ảnh hưởng với Kiev nhằm hủy bỏ một chiến dịch quân sự chống lại người dân ở các vùng đông nam Ukraine", Bộ Ngoại giao Nga cho biết trong một thông báo khác.Tuy nhiên, về phía mình, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho rằng trước hết, Moscow phải ngừng hậu thuẫn cho lực lượng ly khai ở Ukraine. "Điều quan trọng là Nga dừng hỗ trợ cho các phần tử ly khai, giúp sơ tán những người ở bên trong cá c tòa nhà và bắt đầu xoa dịu tình hình", ông Kerry nói.Ca ngợi việc các quan sát viên của OSCE vừa được phiến quân ủng hộ Nga trả tự do ở thị trấn Slavyansk, ông Kerry nhấn mạnh: "Đây là một bước tiến. Nhưng vẫn còn nhiều bước nữa phải được thực thi mới có thể làm giảm căng thẳng".Ngoại trưởng Mỹ cũng cảnh báo nếu Nga còn tiếp tục ủng hộ lực lượng nổi dậy can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Ukraine diễn ra vào ngày 25/5 tới, Moscow sẽ phải đối mặt với nhiều biện pháp trừng phạt hơn.  Ông Kerry cho biết sẽ tiếp tục giữ liên lạc với người đồng cấp của Nga.Cuộc trao đổi ngoại giao cấp cao Nga - Mỹ diễn ra một ngày sau khi hai lực lượng thân Nga và thân Kiev giao tranh bằng bom xăng ở thành phố phía nam Odessa, làm ít nhất 42 người thiệt mạng và 174 người bị thương.Ít n hất 9 người, trong đó có 4 quân nhân Ukraine, cũng thiệt mạng khi quân đội nước này tăng cường chiến dịch trấn áp người biểu tình đòi ly khai ở thị trấn Slavyansk. Ngày 2/5 trở thành ngày đẫm máu nhất ở Ukraine kể từ hôm 20/2, khi hơn 70 người thiệt mạng ở quảng trường Độc lập của thủ đô Kiev.Phát ngôn viên của Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga không thể một mình giải quyết cuộc khủng hoảng đang leo thang và nhấn mạnh rằng hiện điện Kremlin đã không còn ảnh hưởng gì đối với các phiến quân ở đông Ukraine."Từ bây giờ, về cơ bản Nga đã mất ảnh hưởng với những người này vì việc thuyết phục họ hạ vũ khí khi có một mối đe dọa trực tiếp đến mạng sống của họ là không thể", ông Dmitry Peskov nói.Anh Ngọc