NATO tăng quân gấp đôi ở châu Âu đề phòng Nga, ISBộ trưởng quốc phòng các nước thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương thống nhất sẽ tăng gấp đôi quân số của Lực lượng Phản ứng, đồng thời thiết lập lực lượng phản ứng nhanh gồm 5.000 binh sĩ để đối phó với thách thức từ Nga và IS.Những quyết định, được đưa ra trong cuộc họp kéo dài cả ngày hôm qua tại trụ sở của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở thủ đô Brussels của Bỉ, sẽ "đảm bảo chúng tôi có các lực lượng phù hợp đặt đúng lúc, đúng chỗ", hãng tin  AP  dẫn lời Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết. NATO sẽ "có thể bảo vệ toàn bộ đồng minh trước mọi mối đe dọa, từ phía đông cũng như từ phía nam".Theo ông Stoltenberg, Lực lượng Phản ứng của NATO sẽ tăng từ 13.000 lên 30.000 binh sĩ và lực lượng phản ứng nhanh mới sẽ được điều động trong vòng 48 giờ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cùng người đồng cấp từ 27 quốc gia thành viên NATO còn ra lệnh thiết lập các trung tâm chỉ huy và kiểm soát ở thủ đô của Latvia, Estonia, Litva, Ba Lan, Romania và Bulgaria. Trong trường hợp khẩn cấp, các trung tâm sẽ giúp tăng tốc độ tiếp cận của lực lượng phản ứng nhanh và sau đó là quân tiếp viện NATO.NATO thiết lập một trụ sở mới ở miền tây Ba Lan nhằm giúp bảo vệ những quốc gia thành viên của liên minh tại đông bắc châu Âu. Romania tự nguyện là nơi đặt một trụ sở tương tự dành cho các nước đông nam châu Âu.6 thành viên lớn nhất của NATO ở châu Âu, gồm Anh, Pháp, Đức, Italy, Ba Lan và Tây Ban Nha, tự nguyện lần lượt cung cấp nhân lực cho lực lượng phản ứng nhanh. Lực lượng này là một đơn vị trên bộ có quy mô lữ đoàn, với sự hỗ trợ của không quân và hải quân, có thể điều động trong vòng một tuần."Các đồng minh châu Âu đang thể hiện hết mình, nhận lấy vai trò đi đầu trong việc bảo vệ châu Âu", ông Stoltenberg nói. Trong năm 2015, Đức, Na Uy và Hà Lan bắt đầu đào tạo và huấn luyện mẫu đầu tiên của lực lượng phản ứng nhanh.Khi được hỏi động thái trên của NATO có thể khiến căng thẳng với Nga gia tăng hay không, ông Stoltenberg cho biết các biện pháp hoàn toàn mang tính phòng vệ và chỉ triển khai vì những hành động của Moscow."Bạo lực ở Ukraine đang trở nên tồi tệ và cuộc khủng hoảng ngày càng sâu sắc", ông Stoltenberg cho biết. "Nga tiếp tục phớt lờ quy tắc quốc tế và hỗ trợ phe ly khai bằng vũ khí hiện đại, huấn luyện cùng các lực lượng". Trong khi đó, Nga từng nhiều lần phủ nhận các cáo buộc có liên quan trong xung đột ở Ukraine.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết các trung tâm chỉ huy và kiểm soát mới cùng lực lượng sẵn sàng tác chiến cao là một phần trong "những biện pháp trên bộ, trên không và trên biển" của NATO."Mọi việc NATO thực hiện đều nhằm trấn an các đồng minh rằng chúng tôi có thể bảo vệ liên minh", bà Marie Harf, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói.Như Tâm