Ukraine muốn tập trận chung với NATOTổng thống tạm quyền Ukraine hôm nay đề nghị quốc hội nước này chấp thuận đề xuất cho phép Kiev tham gia tập trận chung với các thành viên của NATO.Ukraine muốn tham gia vào hai cuộc tập trận Mũi giáo Thần tốc (Rapid Trident) và Gió Biển (Sea Breeze) cùng Ba Lan, Mỹ vào mùa hè tới,  AFP  dẫn lời Tổng thống tạm quyền Ukraine Oleksandr Turchynov cho hay. Mỹ và Ba Lan đều là thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Một ghi chú kèm theo đề nghị của ông Turchynov cho biết cuộc tập trận hải quân Gió Biển, kéo dài 25 ngày, sẽ được tổ chức trong khoảng thời gian giữa tháng 7 và tháng 10. Địa điểm là phía ngoài hai cảng ở thành phố Odessa và "dọc theo Biển Đen".  Ngoài Ba Lan, Ukraine còn muốn tham gia diễn tập trên bộ cùng với Moldova và Romania.Đề nghị của ông Turchynov được đưa ra trong bối cảnh Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga Valery Gerasimov hôm nay thông báo cờ Nga đã được kéo lên ở tất cả 193 đơn vị quân đội tại nước cộng hòa tự trị Crimea.Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama trong tháng này vừa có đề xuất cắt giảm 28% chi tiêu của Lầu Năm Góc trong thời gian tới. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết hai cuộc tập trận vẫn diễn ra theo kế hoạch từ trước.Cuộc tập trận Gió Biển được Nga quan tâm đặc biệt bởi nó diễn ra ở gần Crimea, nơi đặt căn cứ của Hạm đội Biển Đen. Trong những năm gần đây, địa điểm tập trận được dời về gần cảng Odessa, nơi có một căn cứ của hải quân Ukraine.Như Tâm