Ukraine điều tra cáo buộc bán động cơ tên lửa cho Triều TiênTổng thống Ukraine ra lệnh điều tra thông tin một nhà máy ở nước này bán động cơ tên lửa cho Triều Tiên."Dù các cáo buộc đối với Ukraine là vô lý, chúng tôi vẫn phải kiểm tra cẩn thận",  AFP  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết trong thông báo ngày 16/8. Cuộc điều tra sẽ do chủ tịch hội đồng an ninh quốc gia Ukraine, công ty hàng không vũ trụ Yuzhmash và các quan chức khác cùng giám sát.Cuộc điều tra diễn ra sau khi tờ  New York Times  dẫn một phân tích của Michael Elleman, chuyên gia tên lửa thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS), cho rằng các tên lửa Triều Tiên phóng thử gần đây được sản xuất dựa trên động cơ RD-250 từ thời Liên Xô. Triều Tiên đã mua các động cơ tên lửa từ thị trường chợ đen, có thể là từ Yuzhmash, ở thành phố Dnipro.Elleman giải thích trên Twitter cá nhân rằng "Yuzhmash chỉ là một trong nhiều nguồn cung. Nga cũng có thể có liên quan". Ông cho rằng giới lãnh đạo Ukraine không biết về các giao dịch."Tôi tin cuộc điều tra sẽ xác nhận tính giả tạo về 'dấu vết Ukraine' trong tên lửa Triều Tiên", ông Poroshenko nói. Tổng thống Poroshenko còn đề nghị các nhà báo New York Times tới Ukraine để "gặp những người bị ảnh hưởng bởi các nghi ngờ vô căn cứ".Triều Tiên trong tháng 7 phóng thử thành công hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14. Tên lửa này có tầm bắn, về lý thuyết, tới nhiều thành phố lớn của Mỹ ở bờ đông. IISS cho rằng thành công của Triều Tiên có được là nhờ mua RD-250 rồi nâng cấp.Như Tâm