Con trai cựu tổng thống Ukraine chết đuốiCon trai của tổng thống Ukraine thân Nga bị lật đổ, Viktor Yanukovych, gặp tai nạn và chết đuối tại một hồ nước ở Siberia.Đảng các khu vực Ukraine hôm nay xác nhận con trai cựu tổng thống Viktor Yanukovych thiệt mạng tại hồ Baikal của Siberia.  "Chúng tôi xin chân thành chia buồn với cha mẹ của Viktor Yanukovych (con), góa phụ của anh, Olga và con trai Ilya",  Sputnik  trích dẫn tuyên bố của đảng.Theo truyền thông Nga và Ukraine, con trai của ông Yanukovych, cũng tên là Viktor, 33 tuổi, chết đuối khi xe chở anh lao xuống băng.  Anh có tiếng là người đam mê lái xe mạo hiểm. Các nguồn tin cho biết anh là một trong 6 người ngồi trên chiếc xe buýt nhỏ, tham gia một sự kiện thể thao trên hồ Baikal.Bộ Khẩn cấp Nga xác nhận có một chiếc xe buýt nhỏ rơi xuống lớp băng. 5 hành khách đã được cứu sống nhưng tài xế thiệt mạng. Bộ này cho biết đã xác định danh tính tất cả người có mặt trên xe, nhưng từ chối tiết lộ tên.Viktor Yanukovych (cha) từng là tổng thống Ukraine từ năm 2010 cho đến tháng 2/2014, khi ông bị lật đổ do một cuộc đảo chính. Ông sau đó trốn khỏi Ukraine và sống lưu vong ở nước ngoài.Phương Vũ