Tướng NATO: Nga chỉ cần 5 ngày để kiểm soát UkraineChỉ huy quân sự hàng đầu của NATO cho rằng Nga đã tập hợp đủ lực lượng ở biên giới, và chỉ cần 3-5 ngày là đủ sức kiểm soát miền đông Ukraine nếu muốn."Đây là một lực lượng rất lớn, rất có năng lực và rất sẵn sàng",  Reuters  dẫn lời Tướng Philip Breedlove,  Tư lệnh Tối cao của quân đội Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở châu Âu,  hôm qua khi nói về lực lượng Nga tại biên giới với Ukraine.Trước đó Moscow cam kết giảm bớt quân lực ở biên giới với Ukraine, sau khi kết thúc các hoạt động tập trận. Tuy nhiên phía NATO nói các dấu hiệu chỉ cho thấy lượng quân rút đi là nhỏ. Các lãnh đạo quân sự NATO ước tính có khoảng 40.000 lính Nga ở biên giới với Ukraine.Ông Breedlove nhận định rằng đội quân của  Nga ở biên giới có sự hỗ trợ của máy bay và trực thăng cũng như các bệnh viện dã chiến và năng lực chiến tranh điện tử, "toàn bộ những điều cần thiết để xâm nhập thành công vào Ukraine, một khi quyết định được đưa ra", ông Breedlove nói."Chúng tôi nghĩ nước này đang sẵn sàng và chúng tôi nghĩ họ có thể đạt được mục tiêu trong khoảng từ ba tới năm ngày nếu được lệnh hành động",tướng không quân cho biết và nói thêm rằng đội quân Nga có thể di chuyển trong vòng 12 giờ từ khi nhận lệnh.Tuy nhiên Nga luôn khẳng định không có kế hoạch can thiệp quân sự vào miền đông Ukraine, nơi có cộng đồng đông đảo người nói tiếng Nga.Việc Nga sáp nhập vùng Crimea vừa gây ra cuộc khủng hoảng sâu sắc nhất trong quan hệ Đông - Tây kể từ thời Chiến tranh Lạnh, khiến Mỹ, Liên minh châu Âu áp đặt các lệnh trừng phạt Moscow. NATO hôm qua tuyên bố dừng các hoạt động hợp tác quân sự với Nga - hành động mà Moscow bình luận rằng nó cho thấy phương Tây đang lùi về kiểu tư duy thời Chiến tranh Lạnh.Trọng Giáp