Mỹ cảnh báo Nga sẽ phải 'trả giá đắt'Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cảnh báo rằng Nga sẽ phải trả giá đắt do không thực hiện thỏa thuận bốn bên về Ukraine, và rằng cánh cửa để Moscow thay đổi hướng đi đã khép lại."Cánh cửa để thay đổi hướng đi dành cho Nga đang khép lại. Tổng thống Nga Vladimir Putin và Nga buộc phải đối mặt với một lựa chọn. Nếu Nga lựa chọn con đường giảm căng thẳng, thì cộng đồng quốc tế, tất cả chúng tôi, sẽ hoan nghênh. Tuy nhiên, nếu Nga không chọn giải pháp này, cái giá phải trả dành cho Nga sẽ chỉ tiếp tục được nhân lên",  AFP  dẫn lời ông John Kerry nói.Trong bài phát biểu bất ngờ hôm qua, người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ gay gắt cho rằng Nga phá vỡ cam kết, không tuân theo các điều khoản trong thỏa thuận được ký kết giữa 4 bên tại Geneva hồi cuối tuần trước."Trong 7 ngày, Nga đã không thực hiện một bước đi cụ thể nào theo định hướng đúng. Không một quan chức nào của Nga công khai xuất hiện trên truyền hình ở Ukraine và kêu gọi các lực lượng ly khai ủng hộ việc rút lui, từ bỏ vũ khí và rút khỏi các tòa nhà chiếm đóng ở Ukraine", ông Kerry cho hay và nói thêm  rằng, Washington sẵn sàng áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế mới dành cho Moscow.Đáp lại các động thái của phương Tây, Tổng thống Nga  Putin  hôm qua gọi các biện pháp trừng phạt của Mỹ "hèn hạ" và đe dọa đến nền kinh tế toàn cầu, tuy nhiên cho đến nay thiệt hại của biện pháp trừng phạt không nghiêm trọng. Nga cho rằng họ có quyền can thiệp để bảo vệ những cư dân nói tiếng Nga đang sinh sống ở nhiều khu vực thuộc miền đông Ukraine.Nga hôm qua ra lệnh bắt đầu tập trận quân sự gần biên giới Ukraine nhằm thể hiện phản ứng với chiến dịch trấn áp các phần tử ly khai thân Nga của Kiev và các cuộc tập trận của NATO. Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh chiến dịch trấn áp của Ukraine nhằm vào người ly khai thân Nga vẫn diễn ra. Ít nhất 5 người thuộc lực lượng tự vệ thiệt mạng và một binh sĩ khác bị thương trong một cuộc đấu súng tại thị trấn Sloviansk hôm qua, khi quân đội Ukraine tái khởi động chiến dịch chống ly khai.Trước đó, các cuộc điện đàm giữa ngoại trưởng Nga và Ukraine dự kiến diễn ra trong ngày 23 và 24/4 đã không được thực hiện.Thùy Linh