100 chiến đấu cơ Mỹ và châu Âu tập trận gần NgaKhoảng 100 chiến đấu cơ từ Mỹ và 8 nước châu Âu hôm nay bắt đầu tập trận ở các quốc gia Bắc Âu, khu vực đang lo lắng về sự gia tăng hoạt động quân sự của Nga."Mục đích cuộc tập trận là thao luyện và huấn luyện các đơn vị cùng nhau phối hợp hành động, thực hiện các nhiệm vụ trên không phức tạp, trong mối quan hệ gần gũi với đối tác NATO", thiếu tướng Na Uy Jan Ove Rygg hôm nay phát biểu.Cuộc tập trận Bắc cực diễn ra tại phía bắc của Na Uy, Thụy Điển và Phần Lan với 4.000 nhân viên quân sự tham gia, nhằm thể hiện sự hợp tác giữa các quốc gia Bắc Âu. Sự kiện này được lên kế hoạch trước khi khủng hoảng Ukraine nổ ra vào năm ngoái.Kéo dài từ ngày 25/5 đến 5/6, đây là một trong những cuộc tập trận chiến đấu cơ lớn nhất châu Âu trong năm nay. Hoạt động lần đầu tiên diễn ra vào năm 2013 và dự kiến sẽ được tổ chức hai năm một lần, với các bài tập kiểm tra nhiều kỹ năng, từ bắn hạ mục tiêu trên không cho đến tiếp liệu giữa không trung.Các nước tham gia là thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) gồm Mỹ, Đức, Anh, Pháp, Hà Lan cùng với Na Uy, Thụy Điển, Phần Lan và Thụy Sĩ, các nước không thuộc NATO nhưng là đối tác hòa bình của liên minh.Các nước Bắc Âu và Baltic lo lắng về việc Nga tăng cường hoạt động quân sự quanh khu vực. Chiến đấu cơ của Stockholm hôm 21/5 chặn hai máy bay ném bom Nga, hoạt động trong không phận quốc tế trên biển Baltic, gần biên giới Thụy Điển.  Trong khi đó, Moscow cũng bày tỏ lo ngại về hoạt động quân sự gia tăng của NATO gần biên giới Nga và mối quan hệ ngày càng gần gũi giữa các nước láng giềng với liên minh.Phương Vũ