Tổng thống Czech ủng hộ vợ cũ Trump làm đại sứTổng thống Czech ủng hộ vợ cũ của Donald Trump làm đại sứ ở nước này vì "không ai tốt hơn bà".Tổng thống Milos Zeman hôm qua gọi điện cho Ivana Trump, người vợ đầu đã ly dị của tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump, ủng hộ bà trở thành đại sứ Mỹ tại quê mẹ, theo  Reuters."Họ không thể phái một đại sứ Mỹ tốt hơn tới Prague", ông Zeman trao đổi với bà Ivana, theo thông báo của văn phòng tổng thống.Tuần trước, bà Ivana, 67 tuổi, nói sẽ đề nghị chồng cũ bổ nhiệm bà làm đại sứ Mỹ tại Czech vì cho rằng "đó là nơi tôi đến và ngôn ngữ của tôi, mọi người đều biết tôi".Báo chí Czech đưa tin nhiều chính trị gia ủng hộ đề xuất của bà Ivana nhưng nhiệt tình nhất là văn phòng tổng thống, nơi phát ngôn viên viết trên Twitter rằng đó là một lựa chọn tuyệt vời.Đây là một dấu hiệu bày tỏ lập trường thân Mỹ của chính quyền Tổng thống Zeman. Ông là một trong ít chính trị gia châu Âu công khai mạnh mẽ ủng hộ Donald Trump trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ.Sau khi ông Trump đắc cử một tuần, Tổng thống Zeman tuyên bố "rất vui" vì Trump chiến thắng và hai người có cùng quan điểm về nhập cư cùng khủng bố.Giống ông Trump, Tổng thống Czech muốn giữ quan hệ nồng ấm với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Mặc dù Czech là thành viên NATO, nhưng Zeman nhiều lần nhấn mạnh quan điểm ủng hộ Nga trong xung đột với Ukraine và ông không được mời tới Nhà Trắng dưới thời chính quyền Obama.Ông Zeman không hợp với đại sứ Mỹ đương nhiệm tại Prague, Andrew Schapiro. Năm 2015, ông đã ra lệnh "đóng cửa" lâu đài Prague (nơi ở của tổng thống), không gặp đại sứ Mỹ một thời gian, sau khi ông Schapiro chỉ trích quyết định tới thủ đô Nga dự lễ kỷ niệm Thế Chiến II của Tổng thống Czech.Phát ngôn viên Tổng thống Jiri Ovcacek tuần trước đăng lên Twitter rằng "món quà tuyệt vời cho sinh nhật vào tháng 1 tới của tôi là đại sứ Mỹ đương nhiệm sẽ ra đi".Xem thêm:  Vợ cũ đề nghị Trump cho làm đại sứ Mỹ tại CzechHồng Hạnh