Tàu sân bay Trung Quốc 'sắp đi vào hoạt động'Chuyên gia quân sự Trung Quốc hôm qua cho biết chiếc hàng không mẫu hạm đầu tiên của nước này đã sẵn sàng và có thể nhận nhiệm vụ từ cuối năm nay."Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc nâng cấp từ tàu Varyag của Ukraine đã hoàn thành lần thử nghiệm thứ 9 hôm 30/7. Các thiết bị trên tàu đã được lắp đặt sẵn sàng và tàu có thể sẽ nhận nhiệm vụ vào cuối năm nay",  Sina  dẫn lời ông Lý Kiệt, nhà nghiên cứu thuộc Học viện Quân sự Hải quân Trung Quốc, cho hay.Chiếc hàng không mẫu hạm này chưa có tên chính thức nhưng ông Lý cho biết nhiều khả năng sẽ được đặt theo tên một tỉnh chứ không phải tên người hay tên thành phố.Về địa điểm hoạt động của tàu sân bay, ông Lý nói với khả năng cơ động và độ bền cao, chiếc tàu này có thể đóng quân ở nhiều địa điểm nếu có yêu cầu. Chuyên gia quân sự Trung Quốc cũng ca ngợi con tàu có khả năng chiến đấu cao, đem lại sự tự tin trong quá trình tác chiến nếu được huy động.Sau khi đi vào hoạt động, con tàu sẽ có nhiệm vụ bảo vệ lãnh hải và quyền lợi của Trung Quốc trên biển. Ông Lý nói thêm rằng Trung Quốc cần thêm ít nhất 3 tàu nữa để cùng thực hiện nhiệm vụ trên.Tuy nhiên, chuyên gia này cho hay "Trung Quốc không có ý định sử dụng lực lượng quân sự để giải quyết những tranh chấp trên Biển Đông", tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc sẽ dùng để nghiên cứu, thử nghiệm và huấn luyện.Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc được mua từ Ukraina và tân trang lại. Tàu có chuyến thử nghiệm đầu tiên hôm 10/8 năm ngoái kéo dài chỉ bốn ngày. Tháng trước, con tàu này rời cảng Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, phía đông bắc Trung Quốc và chạy thử trong khu vực biển Bột Hải. Đây là lần chạy thử thứ 9, kéo dài 600 giờ và là lần chạy thử dài nhất từ trước đến nay.Một số chuyên gia Trung Quốc từng dự đoán rằng con tàu sẽ được đưa vào phục vụ ngày 1/8 tới đây, nhân kỷ niệm ngày thành lập quân đội Trung Quốc. Tuy nhiên quãng thời gian dành cho việc luyện cất và hạ cánh phi cơ chiến đấu sẽ dài bởi đây là phần khó nhất trong quá trình thử.Tàu sân bay là một minh chứng cho sự gia tăng sức mạnh quân sự của Trung Quốc trong thời gian gần đây, trong bối cảnh nước này đang cạnh tranh để vươn lên vị thế cường quốc không chỉ ở tầm khu vực. Trung Quốc đang có tranh chấp lãnh thổ với nhiều nước láng giềng, đặc biệt là trên biển.Vũ Hà