Thủ tướng Đức và tổng thống Pháp bất ngờ sang NgaThủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm nay bất ngờ thông báo sẽ sang Moscow nhằm nỗ lực đàm phán để chấm dứt tình trạng bạo lực đang leo thang trở lại ở Ukraine. "Cùng với Angela Merkel, chúng tôi đã quyết định thực hiện một sáng kiến mới",  Guardian  dẫn lời ông Hollande nói tại một cuộc họp báo. "Chúng tôi sẽ đưa ra một đề xuất mới nhằm giải quyết cuộc xung đột dựa trên tính toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine".Hai nhà lãnh đạo dự kiến đến Kiev hôm nay, trước khi sang Moscow vào ngày mai. Đây sẽ là lần đầu tiên bà Merkel đến Nga kể từ khi xung đột nổ ra ở đông Ukraine.Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Vladimir Putin, xác nhận ông Hollande và bà Merkel sẽ gặp nhà lãnh đạo Nga vào ngày mai. Ba người sẽ thảo luận về các cách thức để chấm dứt nội chiến ở Ukraine. Nga đã nhiều lần bác bỏ sự liên quan trong cuộc xung đột này, bất chấp phương Tây cáo buộc Moscow viện trợ hậu cần và quân sự cho phe ly khai ở miền đông Ukraine.Quyết định sang Nga có thể là nỗ lực cuối cùng của bà Merkel  để buộc ông Putin đàm phán trước khi Mỹ quyết định viện trợ vũ khí cho Ukraine.  Trong những ngày qua, giới chức Mỹ cho hay Washington đang cân nhắc việc cung cấp viện trợ quân sự trực tiếp cho Kiev.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm nay cũng có mặt ở Kiev để gặp Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. Ông nói rằng Nga cần phải "chứng minh cam kết chấm dứt cuộc đổ máu" và kêu gọi các bên tìm ra một giải pháp ngoại giao.Các lãnh đạo phương Tây hy vọng nguy cơ leo thang xung đột sẽ khiến Nga nhượng bộ.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich bày tỏ sự quan ngại về khả năng Mỹ hỗ trợ quân sự cho Kiev, đồng thời cáo buộc phương Tây đang cố "chia rẽ Ukraine với Nga".Bà Merkel sẽ đến Washington vào đầu tuần tới để gặp Tổng thống Barack Obama. Thủ tướng Đức tuyên bố nước này sẽ không cung cấp vũ khí cho Ukraine.Anh Ngọc