Putin bất ngờ đến CrimeaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bất ngờ tới Crimea, khánh thành một dự án cáp biển mang nguồn cung cấp điện mới cho bán đảo chiến lược ở biển Đen. Ông Putin hôm qua "tới Simferopol, nơi ông khánh thành giai đoạn một cầu năng lượng cung cấp điện của Nga cho Crimea",  AFP  dẫn lời  Ruslan Balbek,   phó thủ tướng Crimea , nói."Đường dây điện đầu tiên đáng lẽ sẽ hoạt động vào ngày 20/12, nhưng công việc được đẩy nhanh... Đây là ngày lịch sử đối với Crimea, vốn giành độc lập về năng lượng khỏi Ukraine", ông nói thêm.Các dây cáp điện nối từ Nga tới Crimea dự kiến hoạt động vào ngày 15/12, Balbek nói. Tuy nhiên, ông Putin cảnh báo cư dân Crimea "có thể vẫn sẽ gặp vấn đề", theo các hãng thông tấn Nga. "Tôi hy vọng giai đoạn hai sẽ sớm khởi động", ông nói. "Vẫn còn phải rất lâu mới hoàn thành công việc, nhưng tôi tin mọi thứ sẽ hoàn thành đúng hạn".Tính đến cuối tháng 11, hầu hết điện ở Crimea do Ukraine cung cấp. Nhưng dân số gần hai triệu người của vùng lãnh thổ này gần đây hay bị cắt điện, do 4 cột tháp điện chính của Crimea ở Ukraine cuối tháng trước bị nổ mìn. Chưa có ai đứng ra chịu trách nhiệm chính thức về các vụ nổ khiến Crimea mất điện.Giới chức Crimea đổ lỗi cho chính phủ Ukraine, tuy nhiên Kiev khẳng định họ không biết ai đứng sau vụ nổ.Trọng Giáp