Soái hạm Ukraine vẫn trung thành với KievHetman Sahaidachny, soái hạm được cho là kháng lệnh Kiev rồi treo cờ Nga, hôm qua về đến Ukraine và tuyên thệ trung thành với chính quyền mới.Soái hạm Hetman Sahaidachny tiến vào lãnh hải Ukraine vào 8h sáng qua và đang ở cảng Odessa, phía tây Ukraine, thông báo trên website Bộ Quốc phòng Ukraine cho hay.Theo ông Andriy Magdalyuk, Phó chỉ huy của Căn cứ Hải quân phía Tây ở thành phố Odessa, con tàu sẽ sớm được đưa vào căn cứ. Quân nhân trên tàu sẵn sàng chấp hành mệnh lệnh từ Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng tham mưu Ukraine.Bộ Quốc phòng Ukraine hôm 3/3 bác bỏ thông tin tàu Hetman Sahaidachny đứng về phía Nga. Theo thông báo của bộ này, soái hạm Ukraine có một trực thăng Ka-27 và một đội đặc nhiệm trên khoang.Soái hạm Hetman Sahaidachny trở về sau khi tham gia cuộc tập trận chống cướp biển chung với NATO và Liên minh châu Âu. Trước đó, con tàu được cho là đã không tuân lệnh chính quyền mới ở Kiev và kéo cờ St Andrew, cờ của Hải quân Nga.Video soái hạm Hetman Sahaidachny trở về cảng OdessaNguyễn Tâm  (Video:  5.ua )