Ảnh hé lộ tiến độ hoàn thiện tàu sân bay mới của Trung QuốcẢnh vệ tinh mới nhất cho thấy dự án tàu sân bay Type 001A của Trung Quốc đang được hoàn thiện với tốc độ nhanh.Quá trình xây lắp tàu được khởi động từ cuối năm ngoái tại Công ty Đóng tàu Công nghiệp Nặng Mới Đại Liên, phía đông bắc tỉnh Liêu Ninh. Nhà chức trách Trung Quốc đang thi công dự án với tốc độ nhanh, theo  Stratfor .Bức ảnh do các đối tác của tổ chức phân tích tình báo  Stratfor  tại công ty AllSource Analysis công bố cho thấy dự án đóng tàu Type 001A được thực hiện theo dạng mô-đun. Các chuyên gia, kỹ sư Trung Quốc chế tạo từng bộ phận riêng biệt sau đó lắp ghép lại tạo thành một con tàu hoàn chỉnh. Điều này giúp rút ngắn thời gian đóng tàu. Với tốc độ như hiện nay, tàu sân bay Type 001A có thể xuất xưởng vào đầu năm sau. Tuy nhiên, để đưa nó vào hoạt động chính thức trong hạm đội còn phải mất vài năm nữa.Giới quan sát nhận định chương trình phát triển tàu sân bay là trọng tâm trong chiến lược củng cố, mở rộng năng lực hải quân của Trung Quốc. Ngoài việc góp phần gia tăng uy tín quân sự, tàu sân bay còn là một công cụ không thể thiếu để Bắc Kinh bảo vệ các tuyến đường cung ứng trên biển quan trọng. Chương trình tàu sân bay Trung Quốc mới đang chập chững đi những bước đầu tiên nhưng Bắc Kinh đã lên kế hoạch biên chế ít nhất ba tàu.Tàu sân bay duy nhất mang tên Liêu Ninh mà Trung Quốc đang sử dụng thực chất là bản cải hoán của một tàu sân bay mà Ukraine đóng dở trước khi Liên Xô tan rã. Nó được biên chế từ tháng 12/2012. Con tàu này một ngày nào đó có thể tham gia các nhiệm vụ chiến đấu nhưng hiện tại Trung Quốc chủ yếu chỉ dùng nó cho mục đích huấn luyện, thực tập các hoạt động trên boong hay đào tạo phi công cất và hạ cánh trên biển.Tàu sân bay Type 001A sẽ thừa hưởng những đặc điểm cơ bản của tàu Liêu Ninh, đồng thời được cải tiến ở một số chi tiết. Nó có lượng giãn nước trung bình khoảng 50.000 - 60.000 tấn, sở hữu hệ thống cất cánh đường băng ngắn và hạ cánh bằng cáp hãm đà (STOBAR). Dù hiệu quả nhưng STOBAR vẫn thua kém so với hệ thống máy phóng CATOBAR mà Mỹ trang bị cho hạm đội tàu sân bay lớp Nimitz. CATOBAR cho phép các máy bay được phóng mang theo nhiều nhiên liệu và hàng hóa hơn.Vì thế, Type 001A chỉ đơn giản như một bước đệm trong chương trình xây dựng hạm đội tàu sân bay của Trung Quốc. Bắc Kinh dường như đang tìm cách để đưa chúng tiến xa hơn nữa với hệ thống CATOBAR hay thậm chí là cả động cơ đẩy hạt nhân, theo  Stratfor . Trong tương lai, Trung Quốc có thể nắm trong tay các siêu tàu sân bay với kích cỡ và lượng giãn nước ngang bằng lớp tàu sân bay Nimitz Mỹ. Song đó là mục tiêu dài hơi. Để sánh ngang Mỹ, Trung Quốc vẫn cần hàng thập kỷ kinh nghiệm nữa.Xem thêm:  Tàu sân bay Trung Quốc - phế phẩm trong mắt tướng lĩnh MỹVũ Hoàng