Nga tung chiến dịch tuyên truyền về UkraineNga đang tung ra chiến dịch tuyên truyền để thu hút sự ủng hộ của dân chúng với việc can thiệp quân sự vào nước láng giềng Ukraine.Theo  AFP , các kênh truyền thông của điện Kremlin đã phát đi những hình ảnh chỉ trích chính quyền mới ở Kiev và khơi dậy sự phẫn nộ về những hành động được cho là xâm phạm đến cộng đồng nói tiếng Nga ở Ukraine.Như để xua tan những nghi ngờ về sự dính líu của Nga sau những cuộc biểu tình ở Kiev, kênh tin tức  Russia 24  phát sóng hình ảnh của một thanh niên Nga có tên là Vladislav thú nhận rằng, anh này được thuê làm lính bắn tỉa cho lực lượng đối lập của Ukraine. Nam thanh niên được nhìn thấy bị các nhà điều tra thẩm vấn sau khi bị bắt ở vùng Bryansk, sát biên giới với Ukraine."Có lính đánh thuê ở đó. Họ đến từ những nước khác nhau, trong đó có Mỹ và Đức. Họ mặc quân phục giống hệt nhau", nam thanh niên nói.Anh này bày tỏ nỗi lo sợ rằng có thể bị trả thù vì những tiết lộ trên và cáo buộc các thủ lĩnh biểu tình ở Kiev sẽ "nhốt mọi người ở dưới hầm và giết họ".Một người dẫn chương trình của  Russia 24  còn cảnh báo rằng "các lính đánh thuê đang đến Crimea, nước cộng hòa tự trị phía nam Ukraine. Mục đích của họ rất rõ ràng, đó là kích động một làn sóng khủng hoảng mới và âm thầm cướp bóc của người dân".Kênh truyền hình trên cũng phỏng vấn ông Yevgeny Savchenko, thống đốc vùng Belgorod sát biên giới với Ukraine. Ông này tố cáo rằng "các nhóm vũ trang" đang di chuyển và hôm 1/3 đã cố gắng chặn một đường cao tốc đến Crimea.Trong một động thái gây bất ngờ, kênh truyền hình Nga  Channel One  hôm nay thậm chí tuyên bố hủy trực tiếp Lễ Trao giải thưởng Điện ảnh Oscar vào phút chót để tập trung vào những tin tức về Ukraine.Kênh này cho biết trên trang web của mình rằng "lượng tin tức liên quan đến tình hình ở nước cộng hòa tự trị Crimea và Ukraine quá lớn", và sẽ phát lại lễ trao giải Oscars vào sáng mai.Yury Gladilshchikov, m ột nhà báo được mời bình luận về những người thắng cuộc và thua cuộc của giải Oscar, viết trên Facebook cá nhân rằng các nhân viên của  Channel One  "sẽ mời các chính trị gia thay thế cho chương trình dự kiến vào sáng nay".Hôm qua, kênh truyền hình này bị hớ khi phát sóng câu chuyện về hàng nghìn người Ukraine đang tìm cách tị nạn ở Nga, giống như giới chức Moscow tuyên bố, với hình ảnh hàng loạt xe xếp hàng để qua biên giới. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy tấm biển ghi địa danh Shehyni, một làng ở phía tây Ukraine, sát biên giới với Ba Lan, nhưng người dẫn chương trình lại nói rằng "ngày càng có nhiều người Ukraine đến các vùng phía nam của Nga".Chiến  dịch tuyên truyền của Nga diễn ra sau khi lực lượng quân sự của Moscow được triển khai đến Crimea và vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ của quốc tế. Các nước phương Tây lên án Nga xâm lược nước láng giềng và cảnh báo Moscow sẽ phải đối mặt với "trừng phạt về chính trị và kinh tế" nếu vi phạm luật pháp quốc tế.Tuy nhiên, các nghị sĩ hàng đầu của Nga đã lên tiếng trấn an dư luận và nhấn mạnh sự đoàn kết của toàn quốc gia đối với Tổng thống Vladimir Putin."Tình hình ở Ukraine đưa tất cả người dân Nga lại bên nhau", nghị sĩ Leonid Slutsky của đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất, người đứng đầu ủy ban đối ngoại với các nước Xô viết cũ của Duma quốc gia, tức hạ viện Nga, nói."Mọi người đều ủng hộ mạnh mẽ việc bảo vệ người dân của chúng ta ở Ukraine, không cho phép tiếng Nga và người Nga bị đẩy ra khỏi Ukraine", ông nói thêm.Theo ông, cuộc khủng hoảng ở nước láng giềng đã "củng cố thêm quyền lực của tổng thống Nga, người đang đưa ra một quyết định can đảm và kịp thời".Đảng Nước Nga Thống nhất cũng tổ chức một cuộc tuần hành ủng hộ việc can thiệp quân sự vào Ukraine ở trung tâm Moscow hôm qua, gọi người dân nước láng giềng là "những người anh em cần được bảo vệ và hỗ trợ".Cảnh sát cho hay cuộc tuần hành thu hút gần 20.000 người và được phát sóng trên truyền hình.Anh Ngọc