Anh điều quân giúp Ukraine đối phó phe ly khaiThủ tướng Anh David Cameron hôm qua cho biết London sẽ sớm điều quân nhân tới Ukraine giúp Kiev huấn luyện quân đội, đồng thời cảnh báo khả năng Nga gây bất ổn ở các nước khác."Trong những tháng tới, chúng tôi sẽ điều động quân nhân Anh tham gia cố vấn và huấn luyện, từ chiến thuật tình báo đến hậu cần, chăm sóc y tế",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng David Cameron phát biểu trước một ủy ban lập pháp Anh. "Chúng tôi còn phát triển chương trình huấn luyện bộ binh với phía Ukraine để tăng cường sức bền cho các lực lượng của họ".Thủ tướng Cameron nhấn mạnh, quân nhân Anh sẽ tránh xa những chiến tuyến ở Ukraine và không tham gia chiến đấu. Ông không loại trừ khả năng vũ trang cho quân đội Ukraine trong tương lai và cho biết London hiện tiếp cận theo hướng viện trợ phi sát thương."Nếu không đấu tranh với Nga trong dài hạn, họ sẽ gây tổn hại sâu sắc tới tất cả chúng ta và mọi người sẽ thấy có thêm sự bất ổn. Lần tới sẽ là Moldova hoặc một trong những quốc gia Baltic", Thủ tướng Anh nói.Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh phe ly khai ở miền đông Nga bắt đầu đưa phóng viên tới chứng kiến quá trình rút vũ khí hạng nặng theo thỏa thuận ngừng bắn đạt được hôm 12/2. Ukraine cho rằng phe ly khai lợi dụng vỏ bọc ngừng bắn để củng cố lực lượng, chuẩn bị mở đợt tấn công mới.Ngoại trưởng Ukrainee Pavlo Klimkin, phát biểu sau cuộc gặp hôm qua với người đồng cấp Nga, Đức và Pháp ở thủ đô Paris, cho biết Kiev muốn tăng cường khả năng phòng vệ."Chúng tôi không cần vũ khí sát thương. Điều quan trọng là thông tin liên lạc, thiết bị gây nhiễu và ngăn pháo kích", ông Klimkin nói. "Thứ chúng tôi cần là tạo ra khả năng phòng vệ".Theo Klimkin, Kiev đã đối thoại song phương với một số quốc gia để đạt mục tiêu này. Trong khi đó, Mỹ thông báo nước này đang xem xét nhiều lựa chọn, bao gồm vũ trang cho các lực lượng của Ukraine và áp đặt thêm biện pháp trừng phạt với Nga.Như Tâm