Nga kêu gọi sớm đàm phán về trạng thái miền đông UkraineNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay hy vọng các cuộc đàm phán về trạng thái của miền đông Ukraine giữa Kiev và phe ly khai có thể sớm bắt đầu, chấm dứt tình trạng khủng hoảng đang diễn ra ở quốc gia này."Chúng tôi đang hy vọng rằng các cuộc đàm phán sẽ sớm bắt đầu",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói, đồng thời kêu gọi Ukraine tiến hành sửa đổi hiến pháp. "Thực hiện các thỏa thuận là một trong những điều kiện chủ chốt để giải quyết một cách bền vững bất kỳ cuộc xung đột nào".Kiev cùng các đại diện phe ly khai trong cuộc gặp ở Minsk, Belarus, hôm 5/9 đã cùng ký vào bản kế hoạch 12 điểm, vạch ra lộ trình giải quyết cuộc xung đột đã kéo dài hơn 5 tháng qua. Tuy nhiên, thỏa thuận ngừng bắn đang bị ảnh hưởng bởi những đợt pháo kích lẻ tẻ trên thực địa.Thỏa thuận tránh việc kêu gọi liên bang hóa Ukraine nhưng sẽ cấp cho khu vực phe nổi dậy đang chiếm giữ "trạng thái đặc biệt tạm thời". Kiev hiện vẫn từ chối cấp tính hợp pháp cho phe ly khai, gọi họ là "khủng bố".Ngoại trưởng Lavrov nói về tổng thể, lệnh ngừng bắn vẫn đang được thực hiện, đồng thời cho biết Nga "quan ngại sâu sắc" về những báo cáo hôm 8/9, theo đó lực lượng Ukraine đang tập trung vũ khí hạng nặng gần Debaltseve, cách thành phố Donetsk khoảng 70 km về phía đông bắc."Có thể kết luận rằng một số loại lực lượng tấn công đang tập hợp lại", ông Lavrov nói. "Chúng tôi sẽ theo dõi tình hình cẩn thận. Chúng tôi không muốn có ai hoặc thứ gì đó cản trở việc thực thi các thỏa thuận ký ở Minsk".Trong khi đó, Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine hôm nay cho biết quân đội chính phủ ở Debaltseve đã bị lực lượng nổi dậy tấn công. Bộ Quốc phòng Ukraine thông báo đã có 4 binh sĩ thiệt mạng và 29 người bị thương kể từ khi lệnh ngừng bắn bắt đầu có hiệu lực từ ngày 5/9.Trong diễn biến liên quan, người phát ngôn quân đội Ukraine Andriy Lysenko nói phe ly khai hiện đã trao trả 648 tù nhân chiến tranh cho phía chính phủ. Phía Ukraine đang tìm cách để đàm bảo hơn 500 tù nhân nữa được thả. Andrei Purgin, một thủ lĩnh ly khai, dự định sẽ trao đổi thêm 36 tù nhân chiến tranh trong hôm nay.Như Tâm