Ukraine yêu cầu LHQ không công nhận Crimea ly khaiUkraine gửi lên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc một dự thảo nghị quyết tuyên bố cuộc trưng cầu dân ý sáp nhập vào Nga của Crimea là không hợp lệ.Văn bản này đã được đoàn đại biểu Ukraine phân phát cho đại diện của 193 quốc gia từ cuối tuần qua,  Reuters  dẫn lời các quan chức ngoại giao Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết.Nội dung chính của dự thảo này là bác bỏ cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea hôm 16/3, coi đó "là không có giá trị và không phải là cơ sở cho bất kỳ sự thay đổi hiện trạng nào của Cộng hòa tự trị Crimea hay thành phố Sevastopol".Đại hội đồng dự kiến sẽ có cuộc họp về cuộc khủng hoảng Ukraine vào ngày 27/3. Tuy nhiên, ngay cả khi dự thảo của Ukraine được thông qua thì cũng không có giá trị bắt buộc. Nga trước đó đã  phủ quyết một nghị quyết  tương tự tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Người phát ngôn đoàn đại biểu Ukraine cho biết dự thảo lần này không nhắc trực tiếp đến Nga và mang tính trung lập hơn so với văn bản bị phủ quyết trước đó. Kiev hy vọng nhận được sự ủng hộ của ít nhất 130 quốc gia.Hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama chủ trì cu ộc họp của Nhóm các nước công nghiệp hàng đầu (G7) tại Hà Lan. Cuộc họp kết thúc với tuyên bố chung đe dọa tăng cường trừng phạt Nga bởi cuộc khủng hoảng tại Ukraine, loại bỏ Moscow ra khỏi G8, đồng thời tẩy chay Hội nghị Thượng đỉnh G8 tại Sochi vào tháng 6.Phát biểu sau cuộc gặp người đồng cấp Mỹ John Kerry, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Moscow không cố gắng duy trì G8, bởi đây chỉ là một "câu lạc bộ không chính thức", không nước nào có quyền trao vé gia nhập hoặc đuổi bất kỳ nước nào ra khỏi nhóm.Đức Dương