Ukraine bắt nữ nghị sĩ âm mưu tấn công khủng bố quốc hộiMột nghị sĩ Ukraine bị bắt với cáo buộc chuẩn bị tấn công quốc hội nước này bằng súng cối, lựu đạn và súng bắn tỉa."Nadiya Savchenko lên kế hoạch tấn công khủng bố quy mô lớn vào trung tâm thủ đô của Ukraine. Nghị sĩ này đã tìm mua nhiều vũ khí như cối cỡ nòng 120 mm, súng trường bộ binh, súng bắn tỉa và lựu đạn",  AFP  dẫn lời trưởng công tố Yuriy Lutsenko hôm nay tuyên bố.Quốc hội Ukraine đã tước quyền miễn trừ của nghị sĩ Savchenko. Trưởng công tố Lutsenko khẳng định vụ tấn công này sẽ gây ra "biển máu và hỗn loạn" tại thủ đô Kiev.  Ông Lutsenko cũng công bố video dài 30 phút, cho thấy một phụ nữ giống Savchenko nói chuyện với hai sĩ quan Ukraine về kế hoạch tấn công quốc hội nước này.Lệnh bắt bà Savchenko được quốc hội nước này thông qua chỉ sau vài phút với tỷ lệ 268 phiếu ủng hộ và 10 phiếu chống.Hồi năm 2016, Savchenko bị bắt khi đang chiến đấu chống lực lượng dân quân Đông Ukraine, trước khi được đưa tới Nga và nhận án tù vì liên quan tới vụ hai phóng viên Nga thiệt mạng trong một trận nã pháo. Savchenko được coi là biểu tượng chống Nga khi liên tục tuyệt thực trong hai năm ngồi tù.  Tháng 5/2016, Savchenko được trả về Ukraine để đổi lấy tự do cho hai điệp viên của Cơ quan Tình báo Quốc phòng Nga.Tử Quỳnh