Tổng thống Nga - Ukraine bàn cách giải quyết khủng hoảngTổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông và người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko tìm cách chấm dứt đổ máu ở miền đông, về các điều kiện ngừng bắn của Kiev với phe ly khai."Chúng tôi thảo luận về sự cần thiết phải chấm dứt đổ máu sớm nhất có thể, về sự cần thiết phải dịch chuyển theo hướng giải quyết các vấn đề bằng chính trị",  Reuters  dẫn lời ông Putin phát biểu trước báo giới sau cuộc hội đàm riêng dài hai giờ với người đồng cấp Ukraine ở Minsk, Belarus. "Về phần mình, Nga sẽ làm mọi thứ để hỗ trợ tiến trình hòa bình này nếu nó bắt đầu".Tuy nhiên, Tổng thống Putin cho biết tiến trình hòa bình còn phụ thuộc vào những điều kiện của Kiev trong lệnh ngừng bắn với phe ly khai ở hai vùng miền đông, lực lượng đang muốn tách khỏi Ukraine. Phương Tây cáo buộc Nga ủng hộ và cung cấp vũ khí cho lực lượng ly khai nhưng Moscow phủ nhận điều này.Sau khi kết thúc cuộc hội đàm, Tổng thống Ukraine Poroshenko cam kết sẽ sớm đưa ra một lệnh ngừng bắn khẩn cấp để xoa dịu tình trạng xung đột ở khu vực miền đông. Ông mô tả hai giờ thảo luận với Tổng thống Putin là "rất khó khăn và phức tạp"."Một lộ trình sẽ được chuẩn bị để có thể đạt được thỏa thuận ngừng bắn sớm nhất có thể", ông Poroshenko cho hay. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ thời gian sớm nhất để đạt được thỏa thuận, thời hạn của lệnh ngừng bắn cũng như phản ứng của phe ly khai.Hai tổng thống cũng đồng ý đàm phán về việc nối lại nguồn cung khí đốt từ Nga sang Ukraine. "Chúng tôi cần nối lại cuộc đàm phán năng lượng, trong đó có vấn đề khí đốt. Đây là một vấn đề phức tạp. Nó đã đi vào ngõ cụt nhưng chúng tôi vẫn cần trao đổi. Chúng tôi đồng ý tiếp tục các cuộc thảo luận", ông Putin nói.Cuộc gặp cấp cao ở Minsk hôm qua là lần gặp trực tiếp đầu tiên giữa Tổng thống Putin với người đồng cấp Ukraine Poroshenko kể từ hôm 6/6. Nó diễn ra sau khi Ukraine tuyên bố bắt giữ 10 lính nhảy dù Nga tại khu vực cách thành trì Donetsk của lực lượng ly khai khoảng 50 km, đồng thời tố cáo Nga điều binh xâm nhập nước láng giềng. Moscow tuyên bố nhóm binh sĩ vượt biên do vô tình đi lạc. Tổng thống Putin cho biết ông đã biết sự việc nhưng chưa nhận được báo cáo nào từ Bộ Quốc phòng Nga.Như Tâm