Đặc nhiệm Ukraine bất tuân lệnh chính quyềnThủ tướng Ukraine cam kết trao nhiều quyền hơn nữa cho các tỉnh, khi không thể dùng vũ lực với người biểu tình ở miền đông bởi lực lượng đặc nhiệm từ chối bao vây họ.Phát biểu tại Donetsk, Thủ tướng Yatsenyuk nói chính phủ của ông có thể đồng ý trao quyền tự trị lớn hơn cho các khu vực của Ukraine, bao gồm cả việc xoá bỏ văn phòng của các tỉnh trưởng được Kiev bổ nhiệm,  RT  cho hay. Donetsk là một trong các khu vực miền đông có cộng đồng nói tiếng Nga chiếm ưu thế.Tổ chức trưng cầu dân ý ở các khu vực là yêu cầu chính mà những người biểu tình đưa ra. Họ đã chiếm giữ một số tòa nhà chính quyền ở miền đông Ukraine trong tuần.Luật của Ukraine hiện không cho phép các khu vực tổ chức trưng cầu dân ý riêng biệt. Đó là một trong những luận điểm chính mà Kiev tuyên bố là bất hợp pháp với cuộc trưng cầu ở Crimea tháng trước. Tuy nhiên, Crimea vẫn ly khai khỏi Ukraine và sáp nhập vào Nga.Ông Yatsenyuk đưa ra phát biểu trên khi thời hạn 48 giờ để những người biểu tình rút khỏi các tòa nhà chiếm giữ đã hết. Trước đó chính phủ ở Kiev ra tối hậu thư cho người biểu tình, hoặc là đối thoại và rời toà nhà, hoặc sẽ phải đối mặt với vũ lực, đồng thời gọi những người biểu tình là khủng bố.Tuy nhiên tình thế xoay chuyển ngược lại khi các đơn vị đặc nhiệm Alpha tinh nhuệ từ chối tuân theo lệnh vây hãm các tòa nhà mà người biểu tình chiếm giữ. Tại một phiên họp của các quan chức thực thi pháp luật ở Donetsk, một trong các chỉ huy của lực lượng Alpha nói ông và đồng đội là lực lượng chuyên giải cứu con tin và chống khủng bố và sẽ chỉ hành động theo luật pháp, báo chí địa phương cho biết.Hôm 6/4, hàng nghìn người biểu tình thân Nga chiếm hàng loạt các trụ sở cơ quan công quyền tại ba thành phố ở miền đông Ukraine là Donetsk, Kharkiv và Luhansk. Trong đó, những người biểu tình tại Donetsk và Kharkiv tuyên bố ly khai, đòi sáp nhập vào Nga.Trao nhiều quyền lực hơn cho các tỉnh cũng là điều mà Nga đề xuất trong gói giải pháp cho cuộc khủng hoảng Ukraine. Moscow muốn Ukraine thông qua hiến pháp để đưa đất nước theo thể chế liên bang, và các bang có quyền độc lập hơn trong việc xây dựng chính sách cũng như hợp tác với nước ngoài.Khánh Lynh