Việt Nam quan tâm diễn biến ở CrimeaViệt Nam đang quan tâm theo dõi tình hình tại Ukraine và Crimea, với mong muốn mọi vấn đề sẽ được giải quyết hòa bình, trên cơ sở tuân thủ luật quốc tế và nguyện vọng của nhân dân. Người phát ngôn bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. Ảnh:  Bộ Ngoại giao"Việt Nam quan tâm theo dõi chặt chẽ tình hình tại Ukraine và Crimea. Chúng tôi mong mọi vấn đề sẽ được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và nguyện vọng chính đáng của người dân, để tình hình sớm ổn định, vì hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới", thông cáo Bộ Ngoại giao dẫn lời người phát ngôn Lê Hải Bình hôm nay cho biết.Ông Hải Bình đưa ra tuyên bố khi được đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam về việc Crimea và Sevastopol sáp nhập vào Liên bang Nga.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay ký sắc lệnh cuối cùng tại điện Kremlin, hoàn tất thủ tục sáp nhập Crimea và Sevastopol vào nước này.Việc Nga sáp nhập Crimea đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng Đông - Tây lớn nhất kể từ Chiến tranh Lạnh.  Để phản đối, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) áp đặt lệnh cấm nhập cảnh và phong tỏa tài sản của các quan chức Nga, Ukraine, trong khi Moscow đáp trả bằng cách trừng phạt 9 quan chức Mỹ.Trọng Giáp