Hai trực thăng chiến đấu Ukraine bị bắn hạLực lượng tự vệ ở thành phố miền đông Slavyansk hôm nay bắn hạ ít nhất hai trực thăng của quân đội Ukraine khiến một phi công thiệt mạng, khi Kiev thực hiện chiến dịch đặc biệt trấn áp người ly khai.Theo  Itar Tass , trực thăng bị bắn rơi của quân đội Ukraine là loại Mi-24 và Mi-8. Một phi công thiệt mạng, một người được đưa đến bệnh viện, còn người kia chia rõ tung tích, đại diện cảnh sát Slavyansk cho biết.Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov cũng xác nhận việc một phi công thiệt mạng trên trang Facebook của mình. Trong khi đó,  RIA Novosti  cho hay một phi công bị bắt.Sáng sớm nay, chính phủ tạm quyền Ukraine thực hiện chiến dịch rà quét toàn diện ở Slavyansk để chống người biểu tình, sử dụng 20 trực thăng cùng lực lượng quân đổ bộ.Bộ Nội vụ Ukraine cho biết đã giành được 10 trạm kiểm soát ở Slavyansk, đài truyền hình và một phòng tuyến ở ngoại ô. Lực lượng của Kiev cũng sẽ tấn công Kramatorsk, cách đó 19 km.  Trong chiến dịch này, một người biểu tình thiệt mạng, một người khác bị thương, theo  RT .Hôm qua, đám đông khoảng 300 người ủng hộ ly khai dùng đá và bom xăng để giành quyền kiểm soát văn phòng công tố ở Donetsk, thành phố phía đông Ukraine.  Người biểu tình ném đá và bom xăng vào 100 cảnh sát chống bạo động bảo vệ tòa nhà. Phía cảnh sát đáp trả bằng lựu đạn gây choáng và hơi cay.Đến nay, khoảng 15 thành phố và thị trấn miền đông Ukraine đang nằm trong tay lực lượng ly khai. Những người này tuyên bố sẽ tổ chức trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Ukraine để sáp nhập với Nga vào ngày 11/5 tới.Khánh Lynh