Kiev nói có nhiều đơn vị quân đội Nga ở đông UkraineTham mưu trưởng quân đội Ukraine hôm nay liệt kê cụ thể các đơn vị quân đội của Nga với cáo buộc lực lượng này đang phối hợp với phe ly khai chống lại Kiev ở miền đông."Binh sĩ quân đội chính quy Nga vẫn còn ở Ukraine" bất chấp thỏa thuận ngừng bắn ký hồi tháng 2 yêu cầu rút các tay súng nước ngoài khỏi chiến trường",  AFP  dẫn lời Tham mưu trưởng quân đội Ukraine Viktor Muzhenko nói trong cuộc phỏng vấn được Bộ Quốc phòng Ukraine đăng tải.Kiev có thông tin chi tiết về toàn bộ các đơn vị của Nga, nơi họ được điều động, quân số và vũ khí. Trong số này có Lữ đoàn Bộ binh Cơ giới số 15, Lữ đoàn Bộ binh Cơ giới số 8, Trung đoàn Không vận số 331 và Sư đoàn Không vận số 98.Ông Muzhenko nói có bằng chứng chứng tỏ binh sĩ chính quy Nga đã tham gia ba cuộc đụng độ ở miền đông Ukraine trong tháng 2, trong đó có một đợt giao tranh ác liệt ở thành phố cửa ngõ đường sắt Debaltseve, hiện nằm trong tay phe ly khai.Nga hiện chưa có bình luận nào. Moscow từng nhiều lần bác bỏ cáo buộc của Kiev và phương Tây, cho rằng Nga hỗ trợ vũ khí và binh sĩ cho phe ly khai.Phương tây cũng lặp lại cáo buộc trên nhưng chưa đưa ra được mức độ can thiệp quân sự cụ thể từ Nga. Moscow tuyên bố những người Nga tham gia trong khủng hoảng Ukraine là tình nguyện viên, tự sang Ukraine và không được chính quyền Nga hỗ trợ.Pháp và Đức làm trung gian giúp đạt được thỏa thuận ngừng bắn Minsk 2 hôm 12/2 nhưng tiếng vũ khí hạng nặng ở chiến tuyến giữa phe ly khai và quân đội chính phủ Ukraine vẫn còn vang lên. Cuộc xung đột kéo dài một năm đã làm hơn 6.000 người thiệt mạng, theo Liên Hợp Quốc.Như Tâm