NATO sắp tập trận ở UkraineMỹ và các đồng minh khối quân sự NATO sẽ tập trận tại Ukraine giữa tháng này, nhằm thể hiện cam kết ủng hộ đối với Kiev trong lúc khủng hoảng ngày càng nghiêm trọng.Đợt diễn tập mang tên  Mũi giáo Thần tốc (Rapid Trident) bắt đầu từ ngày 16/9 và kết thúc vào 26/9 tại  trung tâm huấn luyện Yavoriv, thuộc thành phố Lviv, gần biên giới Ukraine với Ba Lan .  Khoảng 200 quân nhân Mỹ và 1.100 binh sĩ Ukraine,  Azerbaijan, Anh, Canada, Gruzia Đức, Latvia, Lithuania, Moldova, Na Uy, Ba Lan, Romania và Tây Ban Nha, tham gia, theo  Reuters ."Hiện tại chúng tôi vẫn đang lên kế hoạch cho cuộc tập trận", Gregory Hicks, Đại tá hải quân Mỹ, phát ngôn viên của Bộ Tư lệnh Quân đội Mỹ tại châu Âu, cho biết.Quân đội các nước sẽ tập trung vào các hoạt động gìn giữ hòa bình, bao gồm diễn tập chỉ huy, tuần tra và xử lý bom.  Ukraine tham gia với tư cách là Đối tác vì hòa bình của  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương  ( NATO)."Mũi giáo Thần tốc được thực hiện  nhằm thúc đẩy an ninh và ổn định ở khu vực, tăng cường năng lực đối tác và thúc đẩy niềm tin, đồng thời cải thiện sự tương kết giữa các lực lượng trên bộ của Ukraine, NATO cùng các nước đối tác", website của Các Lực lượng Mỹ tại châu Âu cho hay.Giới quan sát cho rằng cuộc tập trận này được coi là dấu hiệu cam kết ủng hộ của NATO dành cho Ukraine, nước chưa phải là thành viên, trong khi các nước không can thiệp quân sự vào cuộc khủng hoảng tại miền đông Ukraine.Cuộc tập trận hàng năm này ban đầu được lên kế hoạch diễn ra vào tháng 7, nhưng phải hoãn lại do chiến dịch quân sự của chính quyền Kiev chống lại phe ly khai ở miền đông.  Tổ chức  NATO đang tăng cường hiện diện quân sự tại Đông Âu sau khi khủng hoảng ở Ukraine leo thang.  Động thái này  khiến Nga lo ngại và chỉ trích, cho rằng khiến tình hình ở khu vực bất ổn hơn.Hôm 1/9, Tổng thống Ukraine  Petro Poroshenko cáo buộc Nga đang công khai xâm lược Kiev.  Trong tuần này, NATO sẽ tổ chức cuộc họp thượng đỉnh tại Wales, Anh để thành lập lực lượng phản ứng nhanh mới lên đến vài nghìn quân.Khánh Lynh