Nga: 'Lệnh trừng phạt là rào cản đối với hòa bình Ukraine'Nga gọi các biện pháp trừng phạt mới mà Mỹ và phương Tây đưa ra trong tuần qua là hình thức "trừng phạt tập thể" và sẽ cản trở việc thiết lập hòa bình tại Ukraine.Theo  AFP , Nga cáo buộc phương Tây đang khiến tình trạng bất ổn tại Ukraine ngày càng gia tăng bằng cách áp dụng các lệnh trừng phạt mới. Moscow cho rằng điều này sẽ làm xói mòn triển vọng cho các cuộc đàm phán hòa bình nhằm chấm dứt tình trạng đối đầu.Trong tuần qua, Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ cùng thông qua các quy định hạn chế hoạt động xuất khẩu hàng hóa, du lịch, đầu tư... đối với khu vực Crimea và Sevastopol mà Nga sáp nhập từ Ukraine hồi tháng ba. Trước đó, Obama cũng ký thông qua một dự luật cho phép ông áp đặt lệnh trừng phạt mới lên Nga.Trước quyết định này, Bộ Ngoại giao Nga nhận định: "Việc Mỹ và EU đưa ra các lệnh trừng phạt đơn phương mới đối với Cộng hòa Crimea và thành phố Sevastopol là bằng chứng rõ ràng cho thấy phương Tây đã thừa nhận quyết định sáp nhập của người dân ở bán đảo này là tự nguyện và đồng lòng"."Đó là lý do họ lựa chọn hình thức trừng phạt tập thể. Thật đáng buồn khi các quốc gia tự coi là dân chủ lại áp dụng những phương pháp này trong thế kỷ 21",  Reuters  dẫn tuyên bố của bộ cho hay.Các lệnh trừng phạt kinh tế của châu Âu và Mỹ, cùng với giá dầu thô sụt giảm nghiêm trọng, xuống mức thấp nhất trong hơn 5 năm trở lại đây, đang khiến kinh tế Nga khốn đốn. Giới chức Nga thừa nhận kinh tế nước này sẽ suy thoái trong năm 2015 nếu tình hình không có gì khả quan hơn.Trong khi đó, quan hệ Nga - Mỹ đang ở mức tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Lạnh sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng ba. Kiev và các nước phương Tây cho rằng Nga trang bị vũ khí cho phe ly khai ở miền đông Ukraine khiến cuộc xung đột không có cơ hội xuống thang. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ mọi cáo buộc liên quan.Thùy Linh