Obama cáo buộc Nga cản trở bầu cử ở UkraineTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua chúc mừng cuộc bầu cử quốc hội của Ukraine đã diễn ra thành công nhưng cũng chỉ trích Nga ngăn các cử tri ở khu vực miền đông đi bỏ phiếu."Thay mặt nhân dân Mỹ, tôi xin chúc mừng người dân Ukraine vì đã tổ chức bầu cử quốc hội thành công hôm 26/10",  AFP  dẫn thông cáo của ông Obama. "Cuộc bầu cử hôm qua thể hiện một dấu mốc quan trọng nữa trong sự phát triển dân chủ của Ukraine. Chúng tôi chờ đón quốc hội mới nhóm họp và hình thành nhanh chóng một chính phủ mạnh mẽ, toàn diện".Cáo buộc Nga can thiệp vào miền đông bất ổn ở Ukraine, ông Obama kêu gọi Moscow đảm bảo rằng "các đại diện" ở khu vực này cho phép cử tri đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử địa phương ngày 7/12 tới."Rõ ràng giới chức Nga đang chiếm giữ Crimea và các phần tử ly khai được Nga hậu thuẫn ở đông Ukraine đã ngăn cản nhiều công dân Ukraine thực hiện quyền dân chủ của họ là tham gia vào cuộc bầu cử quốc gia và bỏ phiếu", tổng thống Mỹ nói.Nhà Trắng cũng tuyên bố sẽ không công nhận bất kỳ cuộc bầu cử nào ở các khu vực do phiến quân kiểm soát mà không phù hợp với luật pháp Ukraine, không có sự chấp thuận và thuộc thẩm quyền của chính phủ Ukraine.Obama cam kết sẽ hỗ trợ các nỗ lực của quốc gia đồng minh nhằm giải quyết hòa bình xung đột ở miền đông và lấy lại bán đảo Crimea đã sáp nhập vào lãnh thổ Nga hồi tháng ba.Trong khi đó, N goại trưởng Nga Sergei Lavrov bày tỏ sự ủng hộ với cuộc bầu cử quốc hội của Ukraine."Tôi nghĩ chúng tôi sẽ công nhận cuộc bầu cử này bởi nó có tầm quan trọng với chúng tôi khi Ukraine cuối cũng có các nhà cầm quyền không đấu đá nhau, không lôi kéo Ukraine về phương Tây hay phương Đông, mà sẽ giải quyết các vấn đề thực sự mà đất nước đang đối mặt", ông nói.Ông Lavrov hy vọng Kiev sẽ nhanh chóng thành lập một chính phủ liên minh để hàn gắn xã hội Ukraine đang bị chia rẽ.Cuộc bỏ phiếu vừa qua là cuộc bầu cử  quốc hội đầu tiên kể từ khi khủng hoảng nổ ra ở Ukraine hồi đầu năm, dẫn đến sự lật đổ chính phủ thân Nga. Ủy ban bầu cử trung ương cho hay tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu đạt hơn 51%. Khoảng 3 triệu người ở các vùng phía đông, nơi bị chiến tranh tàn phá, đã không đi bầu. Lực lượng ly khai ở Donetsk và Luhansk dự kiến tổ chức bỏ phiếu riêng vào ngày 2/11 tới.Khoảng 1,8 triệu người ở Crimea cũng không tham gia bầu cử.Kết quả sơ bộ cho thấy, các đảng thuộc nhóm của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko và đảng Mặt trận Nhân dân của Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk đang dẫn đầu với khoảng 22% số phiếu mỗi bên.Anh Ngọc