Thanh niên Ukraine xếp hàng nhập ngũHàng trăm thanh niên ở Kiev xếp hàng dài để đăng ký nhập ngũ, khiến trung tâm tuyển quân thậm chí phải đóng cửa vì không đủ sức tiếp nhận."Tôi muốn tham gia bảo vệ đất nước", Roman Surzhikov, một kỹ sư 33 tuổi, cũng là lính dự bị, nói khi đứng trong dòng người đang tiến vào một trung tâm tuyển quân của Kiev, bất chấp bảng báo "đóng cửa" ở bên ngoài."Họ đã tuyên bố lệnh tổng động viên chưa?", anh hỏi một phụ nữ ở quầy lễ tân.Crimea, bán đảo nằm bên bờ Biển Đen của Ukraine,  những ngày gần đây nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng tự vệ địa phương ủng hộ Nga. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố có quyền điều quân đến quốc gia tự trị này, nơi chủ yếu cư dân là người nói tiếng Nga, để bảo vệ người Nga. Tuy nhiên ông khẳng định chưa điều quân tới và cũng không triển khai binh sĩ Nga tại đây.Surzhikov giải thích lý do anh muốn đứng vào hàng ngũ quân đội:  "Tất nhiên tôi không mong chiến tranh xảy ra, nhưng nếu nó xảy ra, nghĩa vụ của chúng tôi là bảo vệ đất nước".Surzhikov cho hay "có hàng triệu người đang chuẩn bị cầm súng", còn bây giờ, anh được hẹn để lại thông tin và quay lại vào vài ngày tới. Đến nay, mới chỉ có một số lính dự bị Ukraine được điều động và anh này không nằm trong số đó.Quân đội Ukraine được đặt trong tình trạng báo động từ hồi cuối tuần, sau khi quốc hội Nga chấp thuận cho Tổng thống Putin triển khai quân sang Ukraine. Một ngày sau đó, Chủ tịch Hội đồng An ninh và Phòng vệ Quốc gia Ukraine  Andriy Parubiy tuyên bố Kiev chuẩn bị tổng động viên, nhằm "đảm bảo an ninh và toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine".Trong vài ngày sau đó,  truyền hình Ukraine chiếu cảnh thanh niên xếp hàng dài trước các trung tâm tuyển quân. Bộ Quốc phòng Ukraine từ chối cho biết số lượng đăng ký là bao nhiêu vì thông tin này là tuyệt mật.Trước khả năng số người xin nhập ngũ lớn hơn mức có thể tiếp nhận, văn phòng tuyển quân ở trung tâm Kiev đã quyết định đóng cửa cho đến ngày mai.Volodymyr Bykovski, một nhân viên của văn phòng này và cũng tự đăng ký cho mình nhập ngũ, xác nhận anh đã chứng kiến rất đông đảo người dân, từ già đến trẻ, đổ đến đây từ cuối tuần trước."Hầu hết họ đến đây theo tinh thần tự nguyện hơn là do lệnh tổng động viên", anh nói, hút một điếu thuốc bên ngoài tòa nhà với quốc kỳ màu xanh, vàng, của Ukraine cắm trên nóc.  "Nhiều người thất vọng vì họ nghĩ rằng việc tổng động viên đã diễn ra nhưng chúng tôi vẫn bảo họ chờ đợi, rằng chúng tôi sẽ gọi lại cho họ khi nào cần".So với quân lực 845.000 binh sĩ  của Nga , lực lượng của Ukraine ít hơn con số này nhiều lần. Trang thiết bị, vũ khí hầu hết đã lỗi thời."Mọi người lo sợ điều này và tôi cũng sợ", Bykovski nói. "Nhưng phải làm thôi, đó là nghĩa vụ của chúng tôi".Dmytro Gerzhan, 42 tuổi, người vừa để lại thông tin liên lạc ở văn phòng tuyển quân, tự hỏi: "Nếu tình hình ngày càng trở nên phức tạp, ai mà biết được mọi chuyện sẽ diễn biến thế nào?".Anh Ngọc