Hai đơn vị phòng thủ tên lửa ở Crimea bị chiếmLực lượng thân Nga vừa chiếm giữ hai tiểu đoàn phòng thủ tên lửa của Ukraine ở bán đảo Crimea, trong khi Moscow khẳng định không có liên quan tới những người này.Hai khu vực bị chiếm giữ là ở Cape Fiolent, gần thành phố cảng Sevastopol và một căn cứ tại thành phố Evpatoria, phía tây bán đảo Crimea,  AFP  dẫn lời người phát ngôn địa phương của Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết. Không có tên lửa nào tại căn cứ ở Evpatoria.Đồn chỉ huy và trung tâm điều khiển của căn cứ ở thành phố Evpatoria vẫn còn nằm trong sự kiểm soát của Ukraine, phát ngôn viên này cho biết thêm. Các vụ chiếm giữ đã diễn ra mà không có bạo lực.Tại một cuộc họp báo ở thủ đô Madrid của Tây Ban Nha, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cho hay Moscow sẽ ngăn chặn đổ máu ở Ukraine, bao gồm cả những cuộc tấn công nhằm vào các công dân Nga."Chúng tôi sẽ không cho phép đổ máu xảy ra. Chúng tôi sẽ không cho phép các toan tính cướp đi mạng sống và sự yên bình của những người đang sống tại Ukraine, cũng như những công dân Nga đang ở đây", ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga cũng khẳng định Moscow không chi phối các lực lượng thân Nga đang hoạt động ở Ukraine. "Nếu họ là những lực lượng tự vệ được người dân ở Crimea tổ chức, chúng tôi không có quyền gì đối với họ. Họ không nhận lệnh của chúng tôi", Lavrov khẳng định.Như Tâm