Trump không sa thải người điều tra Nga can thiệp bầu cử MỹTổng thống Trump "không có ý định hay kế hoạch" thay công tố viên đặc biệt Robert Mueller, người đang điều tra khả năng Nga can thiệp bầu cử Mỹ."Tổng thống đã nói tuần trước, tôi cũng thông báo vài lần trước đó rằng không có ý định hay kế hoạch thay đổi liên quan đến công tố viên đặc biệt",  AFP  dẫn lời Sarah Huckabee Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng, nói ngày 30/10.Bình luận trên được đưa ra vài giờ sau khi công tố viên đặc biệt Robert Mueller thông báo cáo trạng nhằm vào ba trợ lý chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump trong cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.Jay Sekulow, luật sư của Tổng thống Trump, cùng ngày khẳng định ông chủ Nhà Trắng sẽ không can thiệp vào cuộc điều tra. "Tổng thống không tác động đến vị trí của Mueller. Ông ấy không sa thải công tố viên đặc biệt. Ông ấy đã nói như vậy trước đây", Sekulow nói với  CNN .Paul Manafort, cựu chủ tịch chiến dịch tranh cử của ông Trump, cùng cấp phó Rick Gates hôm qua ra đầu thú Cục Điều tra Liên bang (FBI). Họ đối mặt 12 cáo buộc, trong đó có âm mưu chống lại Mỹ, rửa tiền và thông báo sai sự thật.Manafort cùng Gates được cho là giấu hàng triệu USD kiếm được nhờ làm việc cho cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych và đảng của ông này, có quan điểm ủng hộ Nga. Manafort, 68 tuổi, và Gates, 45 tuổi, đều khẳng định vô tội khi trình diện tòa án ở Washington sau đó.George Papadopoulos, một trợ lý chiến dịch tranh cử của ông Trump, cũng thừa nhận nói dối FBI về các trao đổi với một giáo sư có liên hệ với Nga. Giáo sư này cung cấp thông tin gây bất lợi cho bà Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump trong cuộc bầu cử năm 2016.Tổng thống Trump bác bỏ cáo trạng nhằm vào ba trợ lý, khẳng định không có sự thông đồng với Nga và kêu gọi nhà chức trách điều tra cả bà Clinton."Rất tiếc, những chuyện đó xảy ra đã lâu, trước khi Paul Manafort tham gia chiến dịch của Trump. Tại sao Hillary gian trá và phe Dân chủ không bị chú ý?????", ông Trump viết trên Twitter. "Ngoài ra, không có sự thông đồng nào cả".Như Tâm