Phe ly khai đông Ukraine tập diễu hành mừng Ngày Chiến thắngPhe ly khai thân Nga ở một thành phố miền đông Ukraine diễn tập diễu hành cùng xe tăng và các vũ khí khác trong sự chứng kiến của ít nhất 1.000 người, khi Moscow chuẩn bị kỷ niệm chiến thắng phát xít.  Lính ly khai hôm 5/5 diễn tập diễu hành  cùng các phương tiện quân sự và xe tăng qua những con phố  ở trung tâm thành phố Donetsk. Những người này mặc đồng phục quân sự, mang vũ khí và tập hợp thành đội hình. Theo  RFERL , ít nhất 1.000 người đã tụ tập để xem màn diễn tập.Những chiếc xe tăng và xe quân sự diễu hành trên phố trong cuộc diễn tập mới đến từ chiến trường, Igor, một lính ly khai lái xe tăng nói. "Chúng từng là xe tăng chiến đấu. Chúng tôi đưa chúng từ Debaltseve tới. Vì vậy, bạn có thể hình dung có bao nhiêu lỗ và vết đạn đã ở đây. Nó cần được sửa đổi cho ngay ngắn, sơn lại và rửa sạch",  Reuters  dẫn lời Igor nói.Hoạt động kỷ niệm việc phát xít Đức đầu hàng đã trở thành niềm tự hào của Liên Xô và Nga kể từ khi Thế chiến II kết thúc. Kế hoạch diễu hành quân sự vào ngày 9/5 tới của phe ly khai thân Nga nhiều khả năng khiến chính phủ Ukraine tức giận. Kiev cho biết bạo lực gia tăng ở miền đông Ukraine, bất chấp thoả thuận ngừng bắn ngày 12/2. Hai bên đều cáo buộc nhau vi phạm thoả thuận.Quân đội Ukraine cho biết 5 binh sĩ nước này thiệt mạng và 12 người bị thương trong 24 giờ qua, bất chấp lệnh ngừng bắn.Trọng Giáp  (Video:  RFERL )