Phe ly khai yêu cầu ngừng bắn để điều tra vụ máy bay MH17Lực lượng ly khai thân Nga hôm nay tuyên bố sẽ đảm bảo an toàn và tạo điều kiện cho các hoạt động điều tra tại hiện trường máy bay rơi, nếu chính phủ Ukraine ra lệnh ngừng bắn."Chúng tôi tuyên bố rằng, chúng tôi sẽ đảm bảo an toàn cho các chuyên gia quốc tế tại khu vực hiện trường máy bay rơi, ngay khi Kiev đồng ý một thỏa thuận ngừng bắn",  AFP  dẫn lời Andrei Purgin, Phó thủ tướng của Nhà nước tự xưng "Cộng hòa Nhân dân Donetsk", cho hay.Tuyên bố của Purgin được đưa ra vào thời điểm cộng đồng quốc tế đang dồn áp lực lên Nga, thúc giục Moscow tạo ảnh hưởng với các tay súng ly khai để điều tra viên quốc tế có thể tiếp cận hiện trường máy bay rơi.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry quan ngại sâu sắc trước việc các điều tra viên không được tiếp cận hiện trường ở khu vực miền đông Ukraine sau một ngày máy bay rơi.  Các nước Mỹ, Anh, Hà Lan, Đức đồng thời kêu gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin can thiệp trong vấn đề này, tạo điều kiện để hoạt động điều tra được tiến hành kịp thời.Trước đó, t heo Thủ tướng Ukraine, các tay súng có mặt tại hiện trường đã ngăn cản chuyên gia chính phủ thu thập bằng chứng và đe dọa bắt giữ họ. Lực lượng ly khai đồng thời phong tỏa lối vào và cấm các nhà điều tra của Ukraine cũng như quan sát viên quốc tế.  Phóng viên hãng thông tấn  AFP  tại hiện trường cho biết, các tay súng ngăn cản nhiều phóng viên tiếp cận khu vực này và bắn chỉ thiên để cảnh báo.Mỹ và Ukraine tin rằng, các tay súng ly khai thân Nga đã sử dụng hệ thống tên lửa để bắn hạ máy bay, khiến máy bay gặp nạn và 298 người thiệt mạng. Chính phủ Ukraine cáo buộc phe ly khai, với sự hỗ trợ của Nga, đang cố gắng tiêu hủy chứng cứ tại hiện trường.Malaysia hôm qua kêu gọi tất cả các bên liên quan bảo vệ nguyên trạng khu vực máy bay rơi và cho phép tiến hành điều tra để tìm ra nguyên nhân vụ việc. Tính đến ngày 20/7, 196 thi thể nạn nhân thiệt mạng trên chuyến bay MH17 được tìm thấy.Thùy Linh