Quân ly khai Ukraine bắt tù nhân diễu hành ngày Quốc khánhLực lượng ly khai miền đông hôm qua nhạo báng ngày Quốc khánh Ukraine bằng cách ép các binh sĩ chính phủ bị bắt diễu hành qua các đường phố Donetsk trong khi người dân ném trứng, cà chua về phía họ."Kiev cho biết vào đúng ngày 24/8, Quốc khánh của Ukraine, họ sẽ tổ chức một cuộc diễu binh. Thật vậy, họ đã diễu binh ở Donetsk",  AP  dẫn thông điệp chế nhạo mà Alexander Zakharchenko, chỉ huy quân ly khai, gửi chính phủ Ukraine. "Quân lính của lực lượng vũ trang Kiev đi dọc các đường phố chính ở Donetsk. Những gì Tổng thống Poroshenko lên kế hoạch đã diễn ra".Động thái ở Donetsk diễn ra chỉ vài tiếng sau khi Ukraine kỷ niệm 23 năm ngày độc lập bằng một cuộc diễu binh biểu dương lực lượng tại thủ đô Kiev.Hàng nghìn người thuộc phe ly khai tập trung tại quảng trường trung tâm Donetsk dàn dựng cảnh tượng diễu hành để chế giễu quân đội quốc gia. Một vài người mặc những bộ đồng phục quân đội Ukraine rách nát, số khác mặc những bộ quần áo dính đầy bùn đất, hai tay đều quặt ra sau lưng. Bên đường, quân ly khai cầm súng có lưỡi lê chĩa về phía họ.Hai xe tải chở nước đi theo sau những binh sĩ, tưới nước xuống đường, rõ ràng hàm ý muốn làm sạch những nơi binh sĩ Ukraine đi qua.Tổ chức Theo dõi Nhân quyền (HRW) nói cuộc diễu binh là một sự vi phạm quyền con người. Rachel Denber, thuộc HRW, thì nhận định đây có thể được coi như một tội ác chiến tranh.Ukraine hôm qua tổ chức một cuộc diễu binh long trọng với sự tham gia của hàng trăm quân nhân cùng trang thiết bị quân sự tại thủ đô nhằm kỷ niệm ngày Quốc khánh. Đây là lần đầu tiên sự kiện này được tổ chức kể từ năm 2009. Phát biểu trong buổi lễ, Tổng thống Petro Poroshenko cho biết sẽ chi 3 tỷ USD tái trang bị quân đội để chống lại lực lượng ly khai.Trong khi đó giao tranh giữa quân chính phủ và phe ly khai vẫn diễn ra ác liệt tại miền đông Ukraine. Hơn 2.000 người đã thiệt mạng trong những tháng gần đây.Vũ Hoàng