EU coi Nga là vấn đề chiến lượcChủ tịch Hội đồng châu Âu cho rằng EU cần có chiến lược dài hạn đối với Nga, thay vì chỉ phản ứng trước các sự kiện."Thực tế, Nga hiện là vấn đề chiến lược của chúng tôi, không phải là  Ukraine", Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk hôm qua nói sau khi chủ trì một hội nghị thượng đỉnh, nơi các lãnh đạo EU thảo luận về Nga và sự tham gia của nước này trong xung đột ở miền đông Ukraine."Thách thức lớn nhất hiện nay là phương pháp tiếp cận của Nga, không chỉ với Ukraine, mà còn với EU", ông Tusk nói tiếp. "Chúng ta cần có kế hoạch trong nhiều năm... chúng ta không quá lạc quan, ta cần phải thực tế".Ông cho biết lập trường "quyết liệt" của Moscow đối với Ukraine và EU là do Kiev ký hiệp định thương mại và hợp tác với EU.  "Chúng ta phải tiến xa hơn hơn là chỉ phản ứng và phòng thủ, châu Âu phải lấy lại sự tự tin và nhận ra sức mạnh của chính mình", ông nói.Trong cuộc họp báo thường niên cuối năm, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho rằng phương Tây đang cố gắng "xiềng xích" sức mạnh của Nga bằng các lệnh trừng phạt kinh tế. Ông cũng cáo buộc Kiev là bên phát động cuộc chiến tại Ukraine chứ không phải Moscow.Tổng thống Putin còn chỉ trích sự mở rộng về phía đông của Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) kể từ sau sự kiện Bức tường Berlin sụp đổ. "Chẳng phải họ đã nói rằng sau khi Bức tường Berlin sụp đổ, NATO sẽ không mở rộng sang phía đông? Nhưng điều đó lại diễn ra ngay lập tức", ông nói.Quan hệ giữa điện Kremlin và phương Tây xấu đi từ đầu năm nay, sau khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng ba, khiến Mỹ và Liên minh châu Âu áp đặt biện pháp trừng phạt với Nga. Phương Tây liên tục cáo buộc Nga cung cấp tiền, vũ khí và quân tiếp viện cho phe ly khai ở đông Ukraine, nhưng Moscow nhiều lần bác bỏ.Phương Vũ