Hơn 180 người thiệt mạng trong chiến dịch ở đông UkraineChiến dịch quân sự của chính quyền Kiev tại miền đông Ukraine đến nay đã khiến 181 người thiệt mạng và 293 người bị thương.Quyền Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Oleg Makhnitsky hôm nay thông báo con số thiệt hại mới nhất nói trên, trong đó có 59 quân nhân thiệt mạng, cùng hơn 200 người bị bắt cóc kể từ khi bạo lực bùng phát ở Luhansk và Donetsk,  RT  cho hay.Ông Makhnitsky cho biết thêm, 675 tổ chức có liên quan đến các hoạt động chống chính quyền, khủng bố và chia rẽ tính toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine hiện đang bị điều tra.Trong khi đó, Vladislav Seleznev, người phát ngôn của "chiến dịch chống khủng bố" cho biết lực lượng tự vệ ở miền đông mất 300 người, theo  RIA Novosti .Chính quyền Kiev thực hiện chiến dịch chống khủng bố ở miền đông từ tháng 4, sau khi những người biểu tình yêu cầu quyền độc lập khỏi Ukraine.  Chiến dịch quân sự của Kiev còn được tăng cường hơn sau ngày 11/5, khi "Cộng hòa Nhân dân Luhansk" và "Cộng hòa nhân dân Donetsk" tự tuyên bố là các quốc gia độc lập.Sau cuộc bầu cử tổng thống hôm 25/5, tân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cũng tuyên bố chiến dịch trấn áp ở đông nam nước này sẽ tiếp diễn. Ông yêu cầu chiến dịch cần phải hiệu quả hơn, các đơn vị quân sự cần được trang bị tốt hơn, mặc dù quân đội Kiev đã sử dụng các đơn vị pháo hạng nặng, súng cối, máy bay chiến đấu và trực thăng, xe bọc thép và xe tăng.Hôm qua, khi máy bay chiến đấu của Kiev tấn công Luhansk, có 8 người thiệt mạng sau một vụ nổ ở tòa nhà hành chính khu vực. Những người bị thương bị mắc kẹt bên trong.  Chính quyền tự xưng của Cộng hòa nhân dân Luhansk cho biết không lực của Ukraine sử dụng máy bay quân sự để dội bom thành phố này.Hôm nay, không lực Ukraine còn tấn công làng  Semyonovka ở gần Slavyansk bằng tên lửa, một nguồn tin của lực lượng dân quân nói với  Itar-Tass.  Có 2 người thiệt mạng và khoảng 10 người bị thương trong trận chiến này.  Tuy nhiên,  Vyacheslav Ponomarev, thị trưởng tự xưng của Slavyansk cho biết quân Ukraine sau đó đã rút lui. Semyonovka vẫn thuộc quyền kiểm soát của phe nổi dậy.Trong cuộc họp của Quốc hội Ukraine hôm nay, Vladimir Medyanik, một nhà lập pháp thuộc đảng Cộng sản thúc giục chính phủ nước này ngay lập tức dừng chiến dịch đổ máu ở miền đông, khi hàng trăm người thiệt mạng."Chiến sự nên chấm dứt ngay lập tức. Không thể có người chiến thắng trong cuộc nội chiến", ông Medyanik nói.Khánh Lynh