Mỹ đòi Nga rút đoàn xe viện trợ về nướcMỹ và NATO yêu cầu Nga phải rút đoàn xe viện trợ đang tiến vào miền đông Ukraine, đe dọa gia tăng trừng phạt vì cho rằng Moscow "xâm phạm chủ quyền" của nước láng giềng. Reuters  dẫn lời phó cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng Ben Rhodes cảnh báo, nếu đoàn xe viện trợ Nga không rời khỏi lãnh thổ Ukraine, Moscow sẽ phải tiếp tục "trả giá".Thông cáo của Nhà Trắng cho hay, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã có cuộc điện đàm về diễn biến trên và nhất trí rằng việc đoàn xe viện trợ Nga tiến vào Ukraine là một sự "khiêu khích", đồng thời kêu gọi Moscow rút lui ngay lập tức.Hai nhà lãnh đạo bày tỏ quan ngại rằng một số lượng lớn binh sĩ Nga ở biên giới Ukraine, sự hiện diện quân sự của Nga ở Ukraine và việc Nga nã pháo vào lãnh thổ Ukraine cho thấy một "sự leo thang nguy hiểm"."Những diễn biến này càng đáng lo ngại hơn, khi nó diễn ra đồng thời với việc Nga gia tăng mạnh quân sự ở đông Ukraine từ giữa tháng 8, trong đó có việc sử dụng các lực lượng Nga", Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen nói và đe dọa Nga sẽ ngày càng bị quốc tế cô lập.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua đã nhóm họp. Đại sứ Anh tại tổ chức này Mark Lyall Grant cho biết sau cuộc gặp rằng không có nước nào ủng hộ hành động của Moscow, trong khi nhiều thành viên của hội đồng gọi sự di chuyển của đoàn xe viện trợ Nga là hành động "bất hợp pháp và đơn phương".Sebastien Brabant, phát ngôn viên Cao ủy về Chính sách Đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Catherine Ashton, cũng cáo buộc các xe tải Nga đi ngược lại những thỏa thuận với Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) và là một "sự vi phạm rõ ràng" biên giới Ukraine.Tuy nhiên, Nga tuyên bố nước này không vi phạm luật quốc tế và Tổng thống Vladimir Putin đã điện đàm với Thủ tướng Merkel để thông báo rằng Moscow không thể chờ đợi Kiev bật đèn xanh thêm nữa.Moscow khẳng định đây hoàn toàn là một sứ mệnh nhân đạo và cảnh cáo bất kỳ nỗ lực nào nhằm "phá hủy" đoàn xe sẽ bị đáp trả. Nước này không nói rõ sẽ có hành động gì nếu quân đội Ukraine tấn công đoàn xe này.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố hơn 100 xe tải Nga đã qua biên giới nhưng chỉ có một số xe được giới chức Ukraine kiểm tra từ khi còn ở trong lãnh thổ Nga. Các quan chức Ukraine nói rằng khoảng 35 xe đã được kiểm duyệt."Đây là sự vi phạm trắng trợn luật quốc tế", ông Poroshenko nói.ICRC, cơ quan được ủy thác giám sát đoàn xe, cho biết không làm nhiệm vụ hộ tống do "tình hình an ninh bất ổn".Một cảnh sát giao thông Nga cho biết toàn bộ 260 xe tải đã vượt qua biên giới Ukraine và có thể quay về vào buổi chiều sau khi phân phát xong hàng viện trợ.Mikhail Denikin, một q uan chức địa phương ở Izvaryne, Ukraine, đã đứng bên đường vẫy một lá cờ Nga lớn khi đoàn xe tải đi qua. "Cảm ơn Nga rất nhiều. Những người anh em đã không quên chúng tôi. Đó là điều quan trọng nhất. Chúng tôi là những người Slav, chúng tôi ở bên nhau", ông này nói.Anh Ngọc