Nhóm cực hữu Ukraine thành lập chính đảngNhóm cực hữu bán quân sự Ukraine, tổ chức từng đe dọa phá hủy đường ống khí đốt của Nga, hôm qua tuyên bố sẽ thành lập chính đảng trong bối cảnh cuộc tổng tuyển cử tới gần."Đảng Cánh hữu đã được thành lập ngày hôm nay",  AFP  dẫn lời Andriy Denissenko, một thành viên của đảng, phát biểu trên YouTube. "Đảng Cánh hữu sẽ đóng vai trò một công cụ trên chính trường, như cách mà súng tiểu liên Kalashnikov (AK-47) đóng vai trò trong lĩnh vực quân sự".Tuyên bố này được đưa ra sau cuộc họp khép kín của đảng vì lý do an ninh được tổ chức  tại Kiev. Đảng Cánh hữu cũng tiếp nhận các tổ chức mang quan điểm chủ nghĩa quốc gia cực đoan khác.Ông Dmytro Yarosh được bầu làm lãnh đạo đảng và tuyên bố sẽ ra tranh cử tổng thống, trong cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra ngày 25/5.Hôm 17/3, Yarosh từng lên tiếng đe dọa sẽ phá hoại đường ống khí đốt từ Nga sang EU đoạn qua lãnh thổ Ukraine, nếu không đạt được giải pháp ngoại giao với Moscow.Ông này từng bị tòa án Nga phát lệnh bắt giữ vắng mặt vì các hành động chống lại nước Nga và kêu gọi phong trào khủng bố. Các thành viên của tổ chức này được cho là sử dụng phù hiệu của Đức Quốc Xã.Trong một bài phỏng vấn với  AFP  tháng trước, Yarosh phủ nhận mình là người theo chủ nghĩa phát xít và chống Do Thái, mà chỉ mong muốn  " Ukraine có thể tự làm chủ đất nước mình " . Tổ chức cực hữu do ông đứng đầu từng đóng vai trò chủ chốt trong cuộc biểu tình lật đổ ông Viktor Yanukovych.Ông Yanukovych bị quốc hội Ukraine phế truất hôm 22/2, sau làn sóng biểu tình ác liệt ở Kiev phản đối ông vì từ chối ký một hiệp định kinh tế với Liên minh châu Âu (EU) và thúc đẩy quan hệ với Nga.Chủ tịch quốc hội Ukraine sau đó được bầu làm tổng thống tạm quyền và các lãnh đạo mới của Kiev đang cố gắng ổn định lại đất nước sau nhiều tháng bạo loạn. Một chiến dịch tranh cử tổng thống đã bắt đầu. Ủy ban Bầu cử Trung ương Ukraine thông báo thời hạn để các ứng viên đăng ký tranh cử là 4/4 tới và cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào 25/5.Đức Dương