Obama cam kết ủng hộ UkraineTổng thống Mỹ khẳng định Washington sẽ đứng về phía chính quyền mới ở Ukraine nếu tình hình khủng hoảng ở quốc gia này tiếp tục diễn biến như hiện nay." Vẫn còn có cách giải quyết khác và chúng tôi hy vọng Tổng thống Putin sẵn sàng nắm lấy cách đó",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama nói với các phóng viên sau cuộc hội đàm với Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseniy Yatsenyuk ở Phòng Bầu dục Nhà Trắng. "Nhưng nếu ông ấy không nắm bắt cách giải quyết, tôi rất chắc chắn rằng cộng đồng quốc tế sẽ đứng về phía chính phủ Ukraine".Tổng thống Mỹ nhắc lại rằng Moscow sẽ phải đối mặt với "những tổn thất" chưa xác định nếu Nga không nhượng bộ và phản đối cuộc trưng cầu dân ý mà ông cho là "vô tổ chức" sắp diễn ra ở Crimea."Chúng tôi đấu tranh vì sự tự do, độc lập của mình", Thủ tướng Ukraine Yatsenyuk nói. "Chúng tôi đấu tranh vì chủ quyền và không bao giờ đầu hàng".Yatsenyuk thăm Nhà Trắng theo lời mời của Tổng thống Obama. Ông sẽ tới New York để tham gia đàm phán tại trụ sở Liên Hợp Quốc.G7 hôm qua cùng họp với lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU), nhằm kêu gọi Nga "chấm dứt mọi nỗ lực thay đổi trạng thái của Crimea theo cách trái với luật pháp Ukraine cũng như luật pháp quốc tế". G7 và EU cho rằng việc Crimea sáp nhập vào Nga là một "sự vi phạm rõ ràng" Hiến chương Liên Hợp Quốc, đồng thời vi phạm các cam kết của Nga trong một số điều ước quốc tế khác.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua ra thông cáo cho hay Nga coi việc Crimea bỏ phiếu trưng cầu dân ý là hợp pháp.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết ông sẽ tới London vào ngày mai để gặp người đồng cấp Nga Sergei Lavrov, trong bối cảnh cuộc trưng cầu dân ý ở bán đảo Crimea chuẩn bị diễn ra."Chúng tôi sẽ đưa ra những lựa chọn rõ ràng với Ngoại trưởng Lavrov và Tổng thống Putin, cùng với một hy vọng. Tôi nghĩ đó là hy vọng của cả thế giới rằng chúng ta có thể tìm ra cách giải quyết", ông Kerry nói.Các nhà ngoại giao cấp cao của Nga và Mỹ đang có sự bất đồng về cách chấm dứt cuộc khủng hoảng ở Ukraine, kể từ khi quốc hội Nga chấp thuận cho phép Moscow có thể can thiệp quân sự vào bán đảo Crimea để bảo vệ công dân Nga ở nơi này.Như Tâm  (Video:  AP )