Nga doạ đáp trả nếu Mỹ áp lệnh trừng phạt mớiThứ trưởng ngoại giao Nga cho rằng Moscow sẽ đáp trả nếu Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt mới do cuộc khủng hoảng Ukraine."Chúng tôi không thể để Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt mới mà không có hồi đáp",  Interfax  dẫn lời ông Ryabkov hôm qua nói.  Tuy nhiên, ông không nói rõ các biện pháp cụ thể của Moscow là gì.Thượng viện Mỹ hôm 11/12 thông qua " Đạo luật Hỗ trợ Tự do Ukraine 2014", trong đó hướng dẫn Tổng thống Mỹ Barack Obama áp đặt thêm lệnh trừng phạt với các lĩnh vực quốc phòng và dầu mỏ của Nga. Dự luật đồng thời cho phép Washington viện trợ 350 triệu USD cho quân đội Ukraine, hỗ trợ ngành công nghiệp quốc phòng và năng lượng của Kiev. Dự luật này chưa được  Hạ viện Mỹ xét duyệt.Ông Ryabkov hôm 8/12 cũng cáo buộc mục đích các lệnh trừng phạt của Mỹ là hạ bệ Tổng thống Nga Vladimir Putin,  tạo ra những điều kiện kinh tế xã hội nhằm thay đổi quyền lực ở nước này. Ông khẳng định việc đó là không dễ dàng.Quan hệ Nga - Mỹ đang ở mức tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Lạnh, sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 3. Kiev và các nước phương Tây cho rằng Nga trang bị vũ khí cho phe ly khai ở miền đông Ukraine khiến cuộc xung đột không có cơ hội xuống thang. Phương Tây  áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt kinh tế với Nga như một biện pháp "trả đũa". Trong khi đó, Moscow bác bỏ các cáo buộc và áp lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm từ một số nước phương Tây.Khánh Lynh