Xe viện trợ của Nga quay lại khu vực biên giớiMột phần đoàn xe tải chở hàng viện trợ của Nga hôm nay bắt đầu trở lại khu vực biên giới giữa hai nước, một ngày sau khi tiến vào lãnh thổ Ukraine mà không có sự đồng ý của Kiev, khiến phương Tây phản đối mạnh mẽ."Quá trình kiểm tra hải quan với nhóm 34 phương tiện đầu tiên đã hoàn tất và chúng đã trở về Nga", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời nhân viên hải quan Rayan Farushkin nói. Người này cho biết còn khoảng 6 nhóm xe nữa đang quay lại.AFP  dẫn lời Paul Picard, quyền trưởng phái đoàn quan sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) ở khu vực biên giới giữa Nga và Ukraine, cho biết một số xe tải Nga bắt đầu đi qua cửa khẩu Donetsk - Izvarino về Nga nhưng không thể cung cấp số lượng cụ thể.Theo  Reuters , việc các xe tải quay trở lại Nga phần nào có thể giúp giảm căng thẳng trước chuyến thăm Kiev của Thủ tướng Đức Angela Merkel trong hôm nay.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua tuyên bố đoàn xe chở hàng nhân đạo của Nga tiến vào lãnh thổ Ukraine, đi về phía thành phố miền đông Luhansk do không thể đợi Kiev thêm nữa. Cơ quan này cho biết Moscow sẽ phản ứng trước bất cứ âm mưu nào nhằm cản trở sứ mệnh nhân đạo đang rất cấp thiết, nhưng không nói rõ đó là hành động gì nếu lực lượng Kiev can thiệp."Chúng tôi xác nhận sẽ tiếp tục hợp tác với ICRC trong những nỗ lực cung cấp hàng viện trợ tới người dân đông nam Ukraine", thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho hay.Luhansk, nơi đang có giao tranh giữa phe ly khai và binh sĩ chính phủ Ukraine, ở trong tình trạng không điện, không nước suốt nhiều tuần qua. Các cơ quan hỗ trợ quốc tế đã cảnh báo nguy cơ xảy ra khủng hoảng nhân đạo ở thành phố này.Quan sát viên của OSCE nói họ đếm được chỉ có 227 xe tải, đi thành 6 nhóm, vào lãnh thổ Ukraine, khác với con số 280 xe phía Nga cho biết trước đó. Truyền hình Nga cho biết đoàn xe đã tới Luhansk và dỡ hàng viện trợ vào cuối ngày hôm qua.Lãnh đạo các nước phương Tây cùng Kiev cho rằng đoàn xe Nga đã "xâm phạm trắng trợn" lãnh thổ Ukraine, đồng thời kêu gọi Moscow rút đoàn xe về sớm nhất có thể. Mỹ cùng liên minh quân sự NATO còn tố Nga viện trợ vũ khí cho phe ly khai và nhìn thấy có vũ khí của Nga được sử dụng ở Ukraine. Moscow bác bỏ những cáo buộc trên, đồng thời nói chính Kiev và phương Tây tiến hành chiến tranh chống lại dân thường.Cuộc xung đột ở Ukraine đã khiến quan hệ giữa Moscow và phương Tây trở nên căng thẳng nhất kể từ Chiến tranh Lạnh. Phương Tây áp lệnh trừng phạt Moscow, Điện Kremlin cũng trả đũa, tạo ra những ảnh hưởng nhất định đến nền kinh tế của các quốc gia châu Âu cũng như Nga.Như Tâm