Ukraine bắt người chở xe vũ khí, nghi là sĩ quan NgaCác đặc vụ an ninh Ukraine thẩm vấn một lính bị nghi là sĩ quan quân đội Nga, người bị bắt khi đang lái chiếc xe tải chở đầy đạn dược ở phía đông nước này.Quân đội và lực lượng biên phòng  Ukraine hôm qua cho biết người bị bắt tự nhận mình là sĩ quan người Nga, có cấp bậc thiếu tá thuộc đơn vị tên lửa - pháo binh, có trách nhiệm cung cấp đạn dược, theo  Reuters .Phía Ukraine phát hiện gần 200 hòm chứa đầy đạn dược khi dừng một xe tải tại trạm kiểm soát  Berezove, cách tây nam Donetsk khoảng 45 km. Trên xe còn có một  người khác tự nhận mình là phiến quân miền đông Ukraine."Chúng tôi cho rằng họ đi sai hướng, bị lạc và đến trạm kiểm soát của chúng tôi",  ông  Oleksandr Motuzyanuk,  phát ngôn viên quân đội Ukraine nói.Hai người được cho là xuất phát từ  Olenivka, địa điểm nằm dưới kiểm soát của phiến quân.  Chiếc xe  chỉ dừng lại khi phía Ukraine bắn súng cảnh cáo. Hai người nói trên mặc quân phục, nhưng không có huy hiệu hay giấy tờ tùy thân.Ukraine cho rằng nếu một trong hai người được xác minh đúng là lính Nga, họ sẽ có thêm bằng chứng rằng Moscow vẫn tiếp tục can thiệp vào cuộc xung đột kéo dài hơn một năm nay ở đông Ukraine, vi phạm thỏa thuận hòa bình ký ở Minsk, Belarus hồi đầu năm. Ukraine hiện vẫn còn giữ hai lính Nga bị bắt từ hồi tháng 5 và bị cáo buộc tội danh khủng bố. Nga cho biết hai người này đã rời khỏi đơn vị và tự đi tới Ukraine.Chính quyền Kiev và phương Tây cáo buộc Nga ủng hộ các phiến quân khiến việc tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng đi vào bế tắc. Tuy nhiên Nga vẫn phủ nhận sự liên quan. Đến nay hơn 6.500 người thiệt mạng do giao tranh liên miên ở đông Ukraine.Khánh Lynh