Mỹ xem xét đưa vũ khí hạng nặng tới Đông ÂuLầu Năm Góc dự kiến đưa các vũ khí hạng nặng đến một số nước Baltic và Đông Âu, nhằm ngăn chặn bất kỳ động thái nào từ phía Nga.Các thiết bị được cân nhắc triển khai đến  Bulgaria, Estonia, Latvia, Lithuania, Ba Lan, Romania và có thể Hungary,  bao gồm xe tăng chiến đấu, các thiết bị hạng nặng và khoảng 5.000 quân,  New York Times  dẫn lời một số quan chức Mỹ và các nước đồng minh cho biết hôm qua.Nếu được chấp thuận, đây sẽ là lần đầu tiên Mỹ triển khai vũ khí tới các nước từng thuộc Liên Xô, kể từ kết thúc Chiến tranh Lạnh. Kế hoạch này cũng nhằm củng cố mối liên kết giữa Mỹ và các nước đồng minh ở Đông Âu sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine từ tháng 3 năm ngoái."Chúng tôi sẽ triển khai các thiết bị",  một quan chức Mỹ giấu tên nói.Dự kiến  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  Ash Carter và Nhà Trắng sẽ  phê duyệt kế hoạch trước cuộc họp của các bộ trưởng quốc phòng NATO tại  Brussels, Bỉ, trong tháng này.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Đại tá  Steve Warren cho hay vài năm gần đây, quân đội Mỹ đã tăng cường việc triển khai thiết bị cho huấn luyện và tập trận cùng các đối tác thuộc NATO."Quân đội Mỹ tiếp tục xem xét địa điểm tốt nhất để đưa các thiết bị này đến, khi có sự tham vấn với các đồng minh. Hiện chúng tôi chưa quyết định về việc có hay khi nào chuyển các thiết bị quân sự", ông nói.Theo  Raimonds Vejonis, Bộ trưởng Quốc phòng Latvia, n ếu có điều gì xảy ra, họ không thể chờ vài ngày hoặc vài tuần để có thiết bị. "Chúng tôi cần phản ứng ngay lập tức", ông cho hay.Một chiến đấu cơ Nga cuối tháng trước bay với tốc độ cao áp sát phi cơ trinh sát của không quân Mỹ trong không phận quốc tế trên Biển Đen ở khoảng cách chỉ 3 m. Quan hệ giữa Mỹ và các nước châu Âu với Nga vẫn căng thẳng do bất đồng trong giải quyết cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Phương Tây không những không xem xét để Nga trở lại G8 mà còn cân nhắc các biện pháp trừng phạt mới.Khánh Lynh