Giao tranh tái diễn ở Donetsk, ba người chếtPhe ly khai và quân đội chính phủ Ukraine hôm nay tiếp tục đụng độ gần khu vực sân bay Donetsk, một ngày sau khi Kiev giành lại được nơi này, làm ba binh sĩ thiệt mạng."Các tay súng (ly khai) thuộc hai nhà nước tự xưng Cộng hòa nhân dân Donetsk và Cộng hòa nhân dân Luhansk tiếp tục xông vào sân bay Donetsk rồi nã đạn vào vị trí của chúng tôi",  Reuters  dẫn lời ông Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine, cho biết.Theo ông Lysenko, sân bay Donetsk không đơn giản chỉ là một mục tiêu chiến lược. Nó là một bệ phóng mà từ đây "những kẻ khủng bố có thể bắt đầu đợt tấn công mới"."Chúng tôi sẽ không từ bỏ sân bay", ông Lysenko nói, đồng thời cho biết đã có ba binh sĩ thiệt mạng và 66 người bị thương trong vòng 24 giờ qua.Phe ly khai ngày 16/1 tuyên bố chiếm được quyền kiểm soát sân bay Donetsk sau khi đẩy lui quân đội Ukraine ra khỏi một nhà đón khách. Trong khi đó,  BBC  dẫn lời ông Lysenko hôm qua nói Kiev đã giành lại những khu vực lọt vào tay phe ly khai trước đó.Một quan chức ly khai cấp cao ở Donetsk nói có 8 tay súng thiệt mạng và 33 người bị thương tại phe này trong giao tranh hôm qua.Sân bay Donetsk là địa điểm xảy ra nhiều trận chiến ác liệt giữa phe ly khai và quân đội chính phủ trong khoảng thời gian giữa tháng 5 và cuối tháng 9, làm hơn 70 người thiệt mạng. Sân bay quốc tế từng đón nhận 5 triệu hành khách mỗi năm này hiện bị tàn phá nặng nề.Quân đội Ukraine mở chiến dịch ở đông nam nước này kể từ tháng 4 năm ngoái, sau khi hai khu vực Donetsk và Luhansk từ chối công nhận chính quyền mới. Số người thiệt mạng trong khủng hoảng Ukraine đã vượt quá 4.700 người và có hơn 10.000 người bị thương, theo ước tính của Liên Hợp Quốc.Sân bay Donetsk tan hoang sau pháo kích nhìn từ trên caoNhư Tâm  (Video:  BBC )