Mỹ tìm hiểu liên hệ giữa cựu cố vấn của Trump với tin tặc NgaCông tố viên đặc biệt tìm hiểu liệu Michael Flynn có liên quan đến nỗ lực thu thập email của Hillary Clinton từ tin tặc Nga hay không.Robert Mueller, công tố viên đặc biệt dẫn đầu cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ, đang làm rõ cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael  Flynn đóng vai trò gì, liệu ông có cố tìm cách thu thập các email của H illary Clinton từ những kẻ tấn công mạng Nga hay không,  Wall Street Journal  ngày 25/8 đưa tin.Peter Smith, một nhà hoạt động xã hội của đảng Cộng hoà, đang tìm kiếm những kẻ đánh cắp email của bà Clinton.  Nhà Trắng và văn phòng của Mueller chưa đưa ra bình luận, theo  Reuters.Flynn đã từ chức hồi tháng hai sau khi bị phát hiện đã thảo luận với đại sứ Nga tại Mỹ về các biện pháp trừng phạt mà Mỹ áp đặt với Nga. Cuộc gặp diễn ra trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức và ông Flynn cũng nói dối Phó Tổng thống  Mike Pence về cuộc trò chuyện.Công tố viên đặc biệt Mueller đang mở rộng cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp, làm thay đổi kết quả bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái. Hôm 12/8, ông  Mueller tìm cách gặp để trao đổi với cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus về việc sa thải giám đốc FBI James Comey.Tháng 7, ông Mueller ra lệnh cho FBI lục soát nhà của Paul Manafort, cựu giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump.  Ông Manafort bị buộc từ chức một năm trước do có thông tin ông bị cáo buộc nhận hàng triệu USD từ cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych.Khánh Lynh