Máy bay ném bom Nga xuất hiện ở CrimeaHàng chục máy bay Nga, trong đó có các chiến đấu cơ và máy bay ném bom chiến lược, được nhìn thấy trên bầu trời bán đảo Crimea giữa lúc căng thẳng ở Ukraine đang leo thang.AFP  dẫn lời một chuyên gia hàng không địa phương cho hay, ông phát hiện một số máy bay ở thủ phủ Simferopol hôm 3/5, trong đó có các máy bay ném bom chiến lược hạng nặng và phi cơ vận tải quân sự hạng nặng.  Theo chuyên gia này, ông cũng nhìn thấy các máy bay tiếp nhiên liệu và những chiến đấu cơ MiG-29.Alexei Savich, một chuyên gia khác, nhận định có một chiếc Su-34 trong số trên. Ông cũng nhận dạng được các máy bay chở nhiên liệu và máy bay vận tải quân sự và cho rằng Moscow đang chuyển "một số máy bay quân sự quan trọng" đến Crimea."Nga rất có thể đang tăng cường sự hiện diện quân sự trên bán đảo", ông nói.Nhiều người dân địa phương cho hay họ nhìn thấy những chiếc phi cơ quần thảo trên bầu trời bán đảo hiện do Nga kiểm soát, bao gồm thành phố Simferopol và thị trấn lân cận Bakhchisarai.Bộ Quốc phòng Nga từ chối bình luận về những thông tin trên.Thông tin về máy bay Nga được đưa ra trong bối cảnh bạo lực đang leo thang và lan rộng ở nhiều thành phố đông nam Ukraine, trong đó có ít nhất 42 người thiệt mạng tại thành phố Odessa hôm 2/5. Kiev cáo buộc bạo lực ở Odessa là một phần trong kế hoạch của Nga nhằm "phá hủy Ukraine".Crimea chính thức sáp nhập vào lãnh thổ Nga hôm 18/3, theo kết quả cuộc bỏ phiếu của người dân địa phương và sự chấp thuận của Moscow. Truyền thông Nga cho hay Tổng thống Vladimir Putin dự kiến thăm bán đảo này vào ngày 9/5 tới sau khi tham dự lễ duyệt binh trên Quảng trường Đỏ nhân kỷ niệm chiến thắng phát xít Đức trong Thế chiến II.Anh Ngọc