Ukraine tố Nga đưa giàn phóng tên lửa vào lãnh thổKiev vừa cáo buộc Moscow gửi thêm thiết bị quân sự, trong đó có giàn phóng tên lửa, vào miền đông Ukraine, trong khi đoàn xe viện trợ nhân đạo đầu tiên của Nga cũng đã tới biên giới. Trong vòng 24 giờ qua, một đoàn xe chở thiết bị quân sự, gồm ba giàn phóng tên lửa Grad, vừa vượt qua biên giới vào lãnh thổ Ukraine và tiếp tục đi tới làng Nizhniy Nagolchyk, vùng Lugansk, phía nam Ukraine, ông Andriy Lysenko, phát ngôn viên lực lượng an ninh Ukraine, hôm nay cho biết. Ngôi làng là một trong những khu vực do phe phiến quân thân Nga kiểm soát.Nga trước đó bác cáo buộc nước này gửi thiết bị quân sự tới Ukraine, gọi đây là một sự "ảo tưởng", và một lần nữa bác bỏ tuyên bố của phương Tây về việc trang bị vũ khí cho phe ly khai. Moscow hiện chưa có phản ứng đối với tuyên bố mới nhất.Kiev mới đây cũng từng tuyên bố tiêu diệt một phần của đoàn xe bọc thép Nga đi vào lãnh thổ Ukraine. Tuy nhiên, Moscow khẳng định không có binh sĩ nào vượt biên giới sang Ukraine và lực lượng bảo vệ biên giới vẫn chỉ hoạt động ở phía lãnh thổ của Nga.Trong khi đó, 16 xe tải đầu tiên chở hàng viện trợ nhân đạo của Nga hôm nay vừa tới điểm kiểm tra hải quan ở biên giới với Ukraine.  RIA Novosti  dẫn lời ông Sergei Sorokin, đại diện công ty vận tải, cho biết khoảng 16 xe tiếp theo dự kiến đến trong ngày hôm nay. Số còn lại của đoàn xe gồm 280 chiếc vẫn ở thị trấn  Kamensk-Shakhtinsky, vùng Rostov, đang chờ được thanh tra và cho phép đi qua lãnh thổ Ukraine.Trọng Giáp