Ba Lan lo lắng trước hoạt động quân sự 'chưa từng có' của NgaBa Lan cho rằng mức độ hoạt động của lực lượng hải quân và không quân Nga ở biển Baltic tuần qua là điều "chưa từng có". "Trong những ngày vừa qua, chúng ta đã thấy hoạt động chưa từng có của người Nga ở biển Baltic, cả hạm đội Baltic và máy bay Nga", ông Tomasz Siemoniak, Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan, hôm qua nói trên đài  TVN24 .Ông Siemoniak cho biết hầu hết hoạt động diễn ra tại vùng biển và không phận quốc tế, và Thuỵ Điển là nước chịu ảnh hưởng nhiều nhất. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng không cần đặt quân đội Ba Lan trong tình trạng báo động cao.Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan cho hay Nga "không chuẩn bị để tấn công", nhưng đang kiểm tra khả năng phòng thủ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Điều này, theo ông Siemoniak, "không giúp ích cho việc xây dựng niềm tin và mối quan hệ tốt".Trong các cuộc tuần tra tại khu vực, NATO nhận thấy Nga đang gia tăng hoạt động quân sự, đặc biệt là hoạt động của các máy bay, kể từ khi cuộc đối đầu giữa Moscow và phương Tây về Ukraine bắt đầu.Kể từ khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea, NATO đã tăng cường tuần tra trên không tại khu vực Baltic và triển khai lính, thiết bị tới Đông Âu để tập trận. Moscow cho rằng bằng cách tăng cường hiện diện ở khu vực biên giới giáp Nga, NATO chỉ càng khiến căng thẳng leo thang.Nhiều nước châu Âu tuần qua báo cáo về các vụ việc liên quan đến máy bay Nga tại khu vực, trong đó có vụ suýt va chạm giữa chiến đấu cơ Nga và Na Uy.Tuy nhiên, Nga luôn khẳng định không quân nước này chỉ thực hiện các chuyến bay huấn luyện trong không phận quốc tế và tuân thủ đầy đủ các quy tắc quốc tế hiện hành.Trọng Giáp