Biểu tình ở Ukraine bùng phát thành đụng độNhững người phản đối Tổng thống Ukraine hôm qua xô xát với cảnh sát ở thủ đô Kiev, không có ai bị thương nghiêm trọng.Khi đám đông biểu tình cố tiến đến  Cung điện Tháng mười,  một lượng lớn cảnh sát chống bạo loạn đã chặn đường. Đụng độ bùng phát khi một số người ném đá cùng các vật thể khác, những  bình phun hơi cay cũng bị đốt,  Reuters  ngày 17/12 đưa tin.Sự cố xảy ra sau khi hàng nghìn người tuần hành hoà bình  qua trung tâm Kiev, yêu cầu luận tội Tổng thống Petro  Poroshenko. Họ là những người ủng hộ ông  Mikheil Saakashvili, cựu tổng thống  Georgia (Gruzia), từng là thống đốc tỉnh Odessa của Ukraine.  Đến chiều tối, tình hình ở Cung điện được kiểm soát,  không có người bị thương nặng.Ông  Saakashvili trước đó bị chính quyền bắt do bất đồng với chính phủ, ông được thả hồi tuần trước.  Ông  đã kêu gọi những người ủng hộ mình phải giữ bình tĩnh và  cáo buộc nhà chức trách lợi dụng tình hình để kích động bạo lực.Trong khi đó, cố vấn Bộ Nội vụ Ukraine  Anton Gerashchenko cho rằng chính ông  Saakashvili phải chịu trách nhiệm khi đụng độ nổ ra.Ông Saakashvili là tổng thống  Georgia từ năm 2004 - 2013. Ông tới Ukraine sau cuộc nổi dậy và giữ chức thống đốc  tỉnh  Odessa  từ năm 2015 - 2016. Ông cáo buộc Tổng thống  Poroshenko không những không dẹp được nạn tham nhũng mà còn có liên quan. Ông  Poroshenko phủ nhận mọi cáo buộc.Khánh Lynh