Nga sẽ điều đoàn xe viện trợ thứ hai đến UkraineNga hôm nay thông báo kế hoạch gửi thêm một đoàn xe mang hàng viện trợ nhân đạo đến đông Ukraine, trong khi Kiev thông báo quân đội của họ đang chiến đấu với một đoàn xe của phiến quân "di chuyển từ Nga sang"."Tình hình nhân đạo không được cải thiện mà ngày càng xấu đi. Chúng tôi muốn đạt được một thỏa thuận về các điều kiện để gửi đi một đoàn xe thứ hai, di chuyển trên cùng một tuyến đường với đoàn xe trước, trong một vài ngày tới",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, hôm nay cho biết.Ukraine và đồng minh phương Tây trước đó lên án việc đoàn xe Nga vượt qua biên giới mà không có sự chấp thuận của Kiev. Tuy nhiên, theo ông Lavrov, cần phải gửi nhiều hàng viện trợ hơn để giảm bớt khó khăn cho những người dân đang là nạn nhân cuộc giao tranh giữa phiến quân và quân đội chính phủ trong 4 tháng gần đây.Tuyên bố của Nga được đưa ra một ngày trước các cuộc đàm phán giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng nhiệm Petro Poroshenko tại Belarus. Đây là lần gặp mặt đầu tiên của hai nhà lãnh đạo kể từ đầu tháng 6.Ukraine cáo buộc Nga đang cố gắng mở ra mặt trận phía nam nhằm chống lại quân đội nước này. Theo Kiev, binh sĩ Nga đã tiến vào lãnh thổ Ukraine trên xe thiết giáp, dưới vỏ bọc của phiến quân, tiền về phía thành phố miền đông Mariupol.Trong khi đó, N ga bác bỏ việc gửi vũ khí và binh lính tới Ukraine, nơi hơn 2.000 người thiệt mạng trong cuộc giao tranh suốt 4 tháng qua.Đoàn xe viện trợ đầu tiên gồm hơn 280 xe tải của Nga hôm 22/8 vượt qua biên giới Ukraine. Kiev lên án đây là hành động "xâm lược trực tiếp". Đoàn xe tải một ngày sau đó đã rút về nước. Ông Lavrov cho biết hàng viện trợ đang được phân phối cho người dân.Vũ Thảo