Các nước tẩy chay Hội nghị G8 tại NgaAnh và Pháp tuyên bố không tham gia các cuộc họp chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao G8 ở Nga, trong khi NATO lên án việc Moscow đưa quân vào Crimea là đe dọa "hòa bình và an ninh của châu Âu"."Trong tuần, Anh sẽ cùng các quốc gia G8 khác đình chỉ hợp tác trong khuôn khổ G8 mà Nga làm chủ tịch năm nay, bao gồm các cuộc họp nhằm chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao G8",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Anh William Hague hôm nay cho biết.Ông Hague cho hay quyết định trên được đưa ra nhằm phản đối hành động can thiệp quân sự vào Ukraine của Moscow. Hội nghị cấp cao G8 dự kiến tổ chức vào tháng 6 tại thành phố Sochi.Cùng ngày, nguồn tin thân cận với Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết nước này cũng sẽ không tham gia vào cuộc họp trù bị cho Hội nghị G8 sắp tới. Quyết định trên được đưa ra trong một cuộc họp giữa ông Hollande và Ngoại trưởng Laurent Fabius.Thủ tướng Canada Stephen Harper cũng lên tiếng đe dọa có thể cùng Mỹ tẩy chay Hội nghị G8, đồng thời triệu hồi đại sứ nước này tại Nga về nước.Ông Anders Fogh Rasmussen, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), hôm nay cũng yêu cầu Nga chấm dứt các hoạt động quân sự chống lại Ukraine và lên án Moscow đe dọa "nền hòa bình và an ninh của châu Âu"."Chúng tôi ủng hộ sự toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Ukraine. Chúng tôi ủng hộ việc người dân Ukraine có quyền quyết định tương lai của mình mà không có sự can thiệp từ bên ngoài", ông Rasmussen nhấn mạnh. "Ukraine là quốc gia láng giềng và là đối tác quan trọng của NATO".Trong khi đó Giáo hoàng Francis kêu gọi các bên tại Ukraine vượt qua bất đồng và cộng đồng quốc tế cần có hành động thúc đẩy đối thoại."Tôi yêu cầu các bạn hãy một lần nữa cầu nguyện cho Ukraine, quốc gia đang trải qua một tình cảnh rất tế nhị", Giáo hoàng nói trong buổi lễ hôm nay tại Vatican. "Tôi hy vọng các bên trong nước hãy làm việc để vượt qua bất đồng và cùng nhau xây dựng tương lai nước nhà".Các động thái trên diễn ra trong bối cảnh một đoàn xe của quân đội Nga đã di chuyển tới Simferopol, thủ phủ của nước cộng hòa tự trị Crimea thuộc Ukraine, một ngày sau khi lực lượng quân sự Nga tràn qua bán đảo chiến lược này mà không có tiếng súng.Đức Dương