Từ chối kêu gọi của Putin, miền đông Ukraine sẽ trưng cầu dân ýLực lượng ly khai thân Nga ở khu vực miền đông Ukraine hôm qua tuyên bố vẫn sẽ tổ chức buổi trưng cầu dân ý vào ngày 11/5 tới, dù trước đó Tổng thống Nga Vladimir Putin đã kêu gọi trì hoãn.Denis Pushilin, thủ lĩnh ly khai của những người tự tuyên bố là Cộng hòa Nhân dân Donetsk, cho biết cuộc trưng cầu dân ý vẫn sẽ tiến hành theo kế hoạch, tức vào ngày 11/5 tới. Hội đồng nhân dân đã bỏ phiếu nhất trí 100% với quyết định này. Buổi trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Ukraine và sáp nhập với Nga sẽ được tổ chức tại Donetsk và Luhansk, theo mô hình Crimea."Nội chiến đã bắt đầu. Cuộc trưng cầu dân ý có thể ngăn chặn nó và bắt đầu một tiến trình chính trị mới",  Reuters  dẫn lời Denis Pushilin nói.Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi trì hoãn cuộc trưng cầu dân ý này, nhằm chuẩn bị các điều kiện thuận lợi để tiến hành đối thoại và tìm giải pháp cho vấn đề khủng hoảng ở Ukraine. Tuy nhiên, những người biểu tình bỏ qua lời kêu gọi của Putin.Theo  BBC , hàng triệu lá phiếu đang được chuẩn bị cho buổi trưng cầu vào chủ nhật tới. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo Ukraine tuyên bố họ sẽ không công nhận kết quả bỏ phiếu và hoạt động chống người biểu tình ly khai vẫn sẽ tiếp tục. Cuộc trưng cầu dân ý cũng bị Kiev và phương Tây lên án là bất hợp pháp.RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov cho biết Ukraine đã triển khai lực lượng quân sự mạnh với 15.000 binh sĩ gần biên giới với Nga. Hành động này được tiến hành không lâu sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố rút hàng chục nghìn binh sĩ khỏi biên giới với Ukraine.Thùy Linh