Nga loại trừ khả năng trao Crimea cho UkraineMoscow hôm nay cho biết sẽ không trao Crimea cho Kiev, trong bối cảnh Liên minh châu Âu cùng Washington cảnh báo sẽ không dỡ lệnh trừng phạt nếu Nga còn kiểm soát bán đảo này."Không có sự chiếm giữ nào đối với Crimea. Crimea là khu vực thuộc Liên bang Nga và tất nhiên, vấn đề về các khu vực của chúng tôi không cần đưa ra thảo luận",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn điện Kremlim Dmitry Peskov phát biểu trước báo giới trong cuộc họp trực tuyến.Quốc hội Nga phê chuẩn quá trình sáp nhập Crimea vào ngày 21/3/2014 sau khi người dân trên bán đảo ủng hộ động thái này trong một cuộc trưng cầu dân ý. Moscow từng nhiều lần khẳng định sẽ không trao Crimea lại cho Ukraine.Bà Jen Psaki, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua cho biết Washington sẽ duy trì các biện pháp trừng phạt đối với Moscow cho đến khi Crimea tách khỏi Nga. Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu Federica Mogherini nói khối 28 quốc gia giữ chính sách không công nhận quá trình sáp nhập, bao gồm thông qua các lệnh trừng phạt.Trong khi đó, một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết Moscow sẽ điều động các máy bay ném bom Tupolev tới Crimea."Các phi cơ chiến lược mang tên lửa Tupolev 22-M3 sẽ tới Crimea tham gia kiểm tra bất thường về khả năng sẵ n sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang", nguồn tin trên nói với các hãng tin Nga nhưng không cung cấp thời gian cụ thể. Hoạt động này nằm trong đợt kiểm tra bất thường mà Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh hôm qua đối với hơn 40.000 binh sĩ trên khắp nước này.Crimea đang tổ chức lễ kỷ niệm một năm sáp nhập vào Nga dài ba ngày, đỉnh điểm là ngày mai với nhiều buổi hòa nhạc cùng chương trình bắn pháo hoa.Sự kiện Crimea là cao trào của cuộc khủng hoảng ở Ukraine và kéo theo đó là xung đột giữa lực lượng ly khai ở miền đông với quân đội chính phủ. Bất chấp những thỏa thuận ngừng bắn, giao tranh vẫn xảy ra và đến nay đã làm hơn 6.000 người thiệt mạng. Tổng thống Putin gần đây thừa nhận bản thân ông đã tổ chức cuộc sáp nhập Crimea vào Nga, đồng thời cho biết đã đặt lực lượng hạt nhân trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu suốt quá trình biến động ở Ukraine.Như Tâm