Nga dọa cấm máy bay phương Tây vào không phậnMoscow hôm nay báo hiệu Nga có thể cấm các hãng hàng không phương Tây bay trên không phận của mình, như một biện pháp để đối phó với lệnh trừng phạt mới của Liên minh châu Âu (EU) về cuộc khủng hoảng Ukraine."Nếu có những biện pháp trừng phạt liên quan đến lĩnh vực năng lượng, hoặc tiếp tục hạn chế lĩnh vực tài chính của Nga, chúng ta sẽ phải có đòn đáp trả tương đương", Thủ tướng Nga  Dmitry Medvedev phát biểu vớ i tờ  Vedomosti . Ông nói thêm rằng các hãng hàng không của "các quốc gia hòa hữu với Nga" vẫn sẽ được phép bay qua không phận nước này."Nếu các hãng hàng không phương Tây bắt buộc phải đi qua không phận của Nga, lệnh cấm này có thể đẩy nhiều hãng đang gặp khó khăn vào cảnh phá sản. Đây không phải là con đường để tiếp tục theo đuổi. Chúng tôi chỉ hy vọng rằng các đối tác rồi sẽ có lúc nhận ra điều này", ông nói trong một cuộc phỏng vấn được công bố vào hôm nay.Theo  Reuters , Thủ tướng Medvedev đ ổ lỗi cho phương Tây gây tổn hại cho nền kinh tế Nga bằng cách áp đặt những lệnh trừng phạt mà ông cho là "ngớ ngẩn". Ông cho biết Moscow sẽ tập trung tiến hành các biện pháp giảm phụ thuộc vào nhập khẩu, bắt đầu bằng việc tăng cường sản xuất máy bay trong nước.Thủ tướng Medvedev đề xuất Nga nên có những hành động đáp trả mạnh mẽ hơn với những biện pháp trừng phạt của Mỹ và EU. Ông cho rằng nước này đã quá kiên nhẫn trong căng thẳng tồi tệ nhất với phương Tây kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Trước đó, EU đề xuất dừng việc áp đặt lệnh trừng phạt mới, để cho Moscow thời gian chứng minh nước này đang giải quyết cuộc xung đột ở Ukraine. Tuy nhiên, lệnh ngừng bắn mong manh tại Ukraine được ký kết vào hôm 5/8 không thể thuyết phục được một số nước phương Tây. L iên minh hôm nay cho biết sẽ tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện các biện pháp mới.Một nhà ngoại giao EU cho biết các công ty sản xuất dầu và vận hành đường ống dẫn dầu hàng đầu của Nga gồm Rosneft, Transneft và Gazprom Neft có tên trong danh sách các doanh nghiệp nhà nước có thể sẽ bị cấm huy động vốn hoặc xin vay tại thị trường châu Âu.Vũ Thảo