Kiev, phe ly khai tố nhau tăng cường khai hỏaQuân đội Ukraine và phe ly khai hôm qua cáo buộc nhau gia tăng tấn công ở miền đông Ukraine bất chấp một lệnh ngừng bắn có hiệu lực từ hai tháng trước."Kẻ địch tăng cường khai hỏa đáng kể vào các vị trí của chúng tôi bằng loại vũ khí lẽ ra phải rút về theo thỏa thuận Minsk",  Reuters  dẫn lời Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine, phát biểu trên truyền hình. Những đợt tấn công lớn xảy ra quanh sân bay Donetsk, do phe ly khai kiểm soát.Theo ông Lysenko, phe ly khai đã sử dụng vũ khí cỡ nòng từ 120 mm đến 122 mm tấn công 18 lần vào quân đội chính phủ trong 24 giờ qua. Theo thỏa thuận Minsk, các vũ khí cỡ nòng lớn hơn 100 mm, bao gồm pháo cỡ lớn, pháo hạng nặng và hệ thống tên lửa, của cả hai phe đều phải rút khỏi chiến tuyến.Bộ Quốc phòng Ukraine sau đó thông báo họ quyết định rút một tiểu đoàn tình nguyện ủng hộ Kiev từ làng Pisky, gần sân bay Donetsk, để tuân thủ thỏa thuận ngừng bắn tốt hơn."Quyết định này nhằm bảo vệ cuộc sống và hạnh phúc của quân nhân Các lực lượng Vũ trang Ukraine và hiển nhiên để đảm bảo thỏa thuận Minsk", thông báo từ Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết.Trong khi đó, phe ly khai cáo buộc binh sĩ Ukraine ở làng Avdiivka dùng xe tăng nã đạn vào những vị trí của lực lượng này ở sân bay Donetsk, cách đó khoảng 7 km, hãng thông tấn  DAN  của phe ly khai sáng sớm qua đưa tin.Người phát ngôn quân đội Ukraine Vladislav Seleznyov nói binh sĩ chính phủ không thể tấn công bằng xe tăng với khoảng cách như vậy.Lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine, nằm trong thỏa thuận hòa bình đạt được hôm 12/2 tại Minsk, Belarus, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 15/2.Cuộc xung đột Ukraine bắt đầu cách đây một năm khi phe ly khai, phản đối chính phủ thân phương Tây ở Kiev, chiếm nhiều tòa nhà chính quyền ở hai thành phố lớn là Donetsk và Luhansk. Liên Hợp Quốc ước tính hơn 6.000 người đã thiệt mạng trong khủng hoảng Ukraine.Như Tâm