Dữ liệu hộp đen cho thấy MH17 bị tên lửa bắn hạNhững dữ liệu thu thập được từ hộp đen của chiếc máy bay MH17 cho thấy thân phi cơ bị trúng rất nhiều mảnh đạn từ một vụ nổ tên lửa."Nó (tên lửa) đã thực hiện công việc như được thiết kế là bắn hạ các máy bay", một quan chức an ninh hàng không châu Âu nói với  CBS News .Quan chức này mô tả dữ liệu hộp đen cho thấy có sự giảm áp cực lớn từ một vụ nổ.Trước đó, các nhà điều tra cũng phát hiện  những lỗ thủng do mảnh đạn vỡ gây ra trên xác chiếc máy bay tại hiện trường ở đông Ukrain e. Tuy nhiên, kể cả khi chứng minh được máy bay bị bắn hạ bằng tên lửa thì việc xác định thủ phạm đứng sau vẫn vô cùng phức tạp.Máy bay được cho là bị trúng tên lửa đất đối không Buk SA-11 của phiến quân thân Nga. Trong khi đó, lực lượng ly khai khẳng định họ không có những vũ khí hiện đại như trên. Ukraine, quốc gia sở hữu Buk, lại tuyên bố không kích hoạt hệ thống tên lửa nào vào thời điểm máy bay bị bắn.Hà Lan cho hay nhóm điều tra của nước này sẽ tập trung vào những dấu vết cụ thể như trên.  Việc bao quát một cách có hệ thống cả khu vực hiện trường rộng lớn hiện rất khó khăn, trong khi vấn đề an ninh vẫn chưa được đảm bảo.Cuộc xung đột leo thang ở Ukraine đang cản trở các nhà điều tra về thảm kịch của chiếc máy bay MH17. Nếu các nhóm chuyên gia hàng không và an ninh tiếp cận được hiện trường ở làng Grabovo thì họ có thể hỗ trợ rất nhiều cho chỉ vài điều tra viên đang ở đó.Tại địa điểm máy bay rơi xuống, các chuyên gia tìm thấy nhiều đồ đạc cá nhân, hộ chiếu, chứng minh thư, thẻ tín dụng và những thứ tương tự. Những phần thi thể nhỏ của các nạn nhân cũng nằm rải rác khắp cánh đồng. Xác của khoảng 100 người vẫn chưa được tìm thấy.Hiện Hà Lan đã chuyển được 227 thi thể từ Ukraine về nước này.  Các chuyên gia pháp y đã nhận dạng được nạn nhân đầu tiên trong số những thi thể này. "Đó là một công dân Hà Lan, gia đình của nạn nhân và thị trưởng nơi người này sinh sống đã được báo tin", chính phủ Hà Lan cho hay hôm qua. Danh tính nạn nhân không được công khai.Hà Lan, quốc gia có 193 người thiệt mạng trên chiếc MH17, đứng đầu một đội ngũ gồm 200 chuyên gia pháp y đang làm nhiệm vụ nhận dạng thi thế. Giới chức nước này cảnh báo công việc có thể kéo dài đến vài tháng.Anh Ngọc