G7 dọa hành động nếu thỏa thuận Minsk bị vi phạmLãnh đạo các nền kinh tế hàng đầu thế giới (G7) cho rằng lệnh ngừng bắn ở Ukraine đạt được trong tuần đem đến giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng, đồng thời cảnh báo sẽ hành động nếu thỏa thuận bị vi phạm."Tất cả các bên trong những ngày tới cần kiềm chế những hành động có thể ngăn lệnh ngừng bắn bắt đầu",  Reuters  dẫn thông báo chung của lãnh đạo nhóm G7, gồm Anh, Pháp, Canada, Đức, Italy, Nhật Bản và Mỹ, cho biết. "G7 sẵn sàng áp dụng biện pháp thích hợp đối với bên vi phạm 'gói Minsk'... đặc biệt là bên không tuân thủ lệnh ngừng bắn toàn diện và rút vũ khí hạng nặng".Các lãnh đạo G7 nói họ vẫn còn quan ngại về tình hình ở miền đông Ukraine, nhất là giao tranh ở thị trấn Debaltseve, nơi có tuyến đường sắt chiến lược và nút giao thông quan trọng kết nối Donetsk và Luhansk, hai thành trì của phe ly khai.Lãnh đạo 4 nước Nga, Ukraine, Pháp và Đức hôm 11/2 bắt đầu cuộc họp lịch sử ở thủ đô Minsk của Belarus để tìm lối thoát cho khủng hoảng Ukraine. Cuộc họp kéo dài khoảng 17 giờ, kết thúc với kết quả đạt được là một lệnh ngừng bắn bắt đầu từ 0h ngày 15/2 và sau đó hai phe rút các vũ khí hạng nặng.Mỹ hôm qua cáo buộc Nga vẫn triển khai vũ khí hạng nặng vào miền đông Ukraine. Trong khi đó,  Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cảnh báo  tình trạng pháo kích vào dân thường "gia tăng đáng kể"  làm xói mòn thỏa thuận hòa bình vừa đạt được."Sau những gì chúng tôi thu được tại Minsk, các cuộc tấn công đang không chỉ nhằm vào dân thường mà còn nhằm vào cả thỏa thuận Minsk", ông Poroshenko nói trong cuộc gặp với Thủ tướng Hungary Viktor Orban, nhắc đến đợt pháo kích thị trấn Artemivsk làm ba người thiệt mạng, trong đó có một nạn nhân 7 tuổi.Ít nhất 28 dân thường và binh sĩ được cho là đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh, sau khi cuộc gặp 4 bên kết thúc. Lệnh ngừng bắn bắt đầu từ ngày mai là phép thử đầu tiên đối với cam kết của Kiev và phe ly khai trong thỏa thuận hòa bình mới và là yếu tố quan trọng quyết định thành công của lộ trình giải quyết khủng hoảng Ukraine. Theo Liên Hợp Quốc, cuộc xung đột tại khu vực này đã làm ít nhất 5.400 người thiệt mạng và khoảng 13.000 người bị thương trong gần 10 tháng qua.Như Tâm