Người Việt ở Ukraine bị đặc nhiệm khám nhà oanTrong lúc hoảng loạn, một người hàng xóm đã vứt tiền qua cửa sổ xuống nhà ông Vũ Đức Trường, khiến lực lượng chính quyền xông vào lục soát. Lực lượng đặc nhiệm thuộc cơ quan an ninh Ukraine (SBU) sáng 28/1 tiến hành lục soát khu dân cư người Việt mang tên Làng Sen ở thành phố Odessa, phía tây bắc nước này.Báo  Người Việt Ukraine  dẫn lời ông Trường, tổng biên tập, cho hay khi lực lượng an ninh ập vào, gia đình ông Nguyễn Văn A mất bình tĩnh và đã vứt tiền qua cửa sổ, xuống ban công nhà ông ở tầng dưới. Người nhà ông A sau đó nhanh chóng xuống nhận lại số tiền và ch uyển sang nhà bên cạnh.Đúng lúc đó, các đặc nhiệm Ukraine đột nhập vào ban công. Không tìm thấy tiền, họ đạp cửa sau để xông vào nhà ông Trường. Do cửa đã đóng, điện đã tắt, lực lượng đặc nhiệm lại di chuyển về cửa trước và xông vào khám nhà.Sau khi không phát hiện thấy số tiền đang cần tìm, họ tiếp tục khám nhà bên cạnh và lập biên bản, tịch thu tiền.Vụ khám nhà tại Làng Sen được xem  là một vụ khám xét lớn nhất trong lịch sử người Việt tại Ukraine.  Ông Trường cho hay người Việt trong cộng đồng đang rất lo lắng." Các lệnh khám đều có một nội dung như nhau, với nghi vấn liên quan đến việc buôn người. Điều đáng chú ý là lực lượng thi hành công vụ gồm lực lượng an ninh quốc gia Ukraine từ Kiev phối hợp cùng cảnh sát đặc nhiệm và có lệnh của tòa án từ Kiev", ông cho biết.Ông Trường kêu gọi người Việt bình tĩnh, tránh hành động quá khích, gây kích động.SBU cho hay cuộc lục soát nhằm điều tra việc nhập cư bất hợp pháp. Lực lượng chức năng Ukraine đã thu giữ một lượng tiền của các gia đình người Việt, trong đó có ngoại tệ của những người buôn bán. Hiện tổng số tiền bị tịch thu chưa rõ là bao nhiêu, ngay cả những người bị thu giữ trong cơn hoảng hốt cũng chưa thống kê đ ược.Đại sứ quán Việt Nam đã cử đại diện ban cộng đ ồng và phòng lãnh sự tới Odessa để làm việc với chính quyền sở tại. Hiện một người gốc Việt mang hộ chiếu Ukraine bị tạm giữ do thuộc phạm vi điều chỉnh của pháp luật Ukraine.Anh Ngọc