Ukraine bảo trì động cơ Su-27 cho Việt NamHai doanh nghiệp của Việt Nam và Ukraine vừa ký hợp đồng sửa chữa các động cơ của máy bay Su-27 mà Nga bán cho Việt Nam. Doanh nghiệp nhà nước Ukroboronservis, thuộc tập đoàn Nhà nước Ukroboronprom, và Tổng Công ty xuất nhập khẩu tổng hợp Vạn Xuân (VAXUCO) của Việt Nam đã ký hợp đồng sửa chữa tại Ukraine các động cơ máy bay AL-31F mà Nga bán cho quân chủng Phòng không Không quân Việt Nam. 
	  
	Theo  Interfax Ukraine , bộ phận báo chí của tập đoàn nhà nước cho biết các điều khoản hợp đồng, được ký kết vài ngày trước, quy định việc sửa chữa động cơ AL-31F do Nga chế tạo sẽ được tiến hành tại nhà máy sửa chữa ở Lusk, tỉnh Volynskaya.  
	  
	Ngoài sửa chữa, theo một hợp đồng riêng, phía Ukraine cũng sẽ tư vấn kỹ thuật cho các đồng nghiệp Việt Nam về AL-31F, loại động cơ phản lực cánh quạt được trang bị cho máy bay Su-27 và các mẫu cải tiến.Theo  Vietnam +