Đụng độ giữa hàng nghìn người ở đông UkraineHàng nghìn cổ động viên bóng đá quá khích hôm qua tấn công những người biểu tình ở thành phố miền đông Kharkiv, làm 14 người bị thương.Cuộc đụng độ bùng phát giữa hơn 5.000 cổ động viên bóng đá Ukraine với những người ủng hộ chính quyền tự trị ở miền đông khi những người này đang trên đường tới sân vận động Metalist, Kharkiv, nơi diễn ra trận đấu giữa hai đội bóng Dnipro và Metalist, theo  RT .Các cổ động viên này trước đó nhập nhóm với gần 300 người ủng hộ chính quyền Kiev ở Quảng trường Hiến pháp, biểu tình nhằm duy trì một Ukraine thống nhất.Hình ảnh phát trên truyền hình địa phương cho thấy các cổ động viên che mặt đuổi đánh những người biểu tình và đập phá xe trên đường. Họ dùng gậy bóng chày và gạch đá để tấn công phe chống Kiev. Trong số 14 người bị thương, có hai người thuộc lực lượng thực thi pháp luật.Những người quá khích có trong tay đuốc đang cháy và bộc phá, cùng hô vang: "Tự hào về Ukraine, tự hào về những người anh hùng", "Ukraine là trên hết".Báo chí địa phương cho biết, một vài nhóm thuộc phe cánh hữu cũng tham gia cuộc biểu tình. Tờ  Vesti.ua  nhận định cuộc tấn công này được lên kế hoạch từ trước.Cùng ngày, những người biểu tình ở thành phố miền đông Lugansk yêu cầu chính phủ đáp ứng các yêu sách của họ trước chiều 29/4, trong đó có việc tổ chức trưng cầu dân ý về quyền tự quyết của địa phương. Trong khi đó, quân đội chính phủ đang thiết lập hàng rào phong tỏa những người biểu tình bên trong thành phố Slavyansk, nơi từng diễn ra đấu súng và bạo loạn khiến 5 người biểu tình thiệt mạng tuần trước.Khánh Lynh