Bộ trưởng Ukraine ném chai nước vào thống đốcBộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov đấu khẩu gay gắt với một thống đốc và ném chai nước khoáng vào ông này trước mặt tổng thống và nhiều quan chức hàng đầu.Ông cho hay ông đã yêu cầu chính quyền của tổng thống gửi cho ông video trên. Video cho thấy  Avakov và ông  Mikhail Saakashvili, cựu tổng thống Georgia và nay là thống đốc tỉnh Odessa, cãi vã nhau bằng nhiều lời lẽ khiếm nhã trong một cuộc họp.Thậm chí Tổng thống  Petro Poroshenko cũng không thể khiến họ yên lặng.Ông Saakashvili hét lên rằng Bộ trưởng Nội vụ "đi đầu trong tham nhũng", trong khi ông Avakov gào lên rằng thống đốc phải "cút ra khỏi nước của tôi" và cho rằng ông cũng "ky cóp" cho bản thân mình.Cuối cùng, ông  Avakov bất ngờ đứng dậy và cầm lấy chai nước khoáng trên bàn ném thẳng mặt của ông  Saakashvili.Sau hành động này, cuộc họp cũng kết thúc. Tuy nhiên,  Avakov và  Saakashvili chưa chịu rời khỏi phòng mà tiếp tục lời qua tiếng lại gay gắt."Đồ trộm cắp! Những người như ông rồi sẽ ngồi tù thôi",  Saakashvili lớn tiếng."Ông đã phá hoại đất nước. Hãy cút ra khỏi đất nước của tôi ngay",  Avakov đáp.Thừa nhận rằng nội dung video không mấy hay ho, ông Avakov khẳng định "thật xấu hổ nếu che giấu sự thật này".Trước đó, S vyatoslav Tsegolko,  thư ký báo chí của Tổng thống  Poroshenko, nói rằng cuộc đấu khẩu hôm 14/12 giữa hai chính trị gia đã "làm ô nhục Ukraine"."Tôi có thể thấy rằng  Arsen Avakov và Mikhail Saakashvili đều đang muốn khoe video của Hội đồng Cải cách Quốc gia. Tuy nhiên, cuộc cãi vã kiểu chợ búa này đã làm ô nhục quốc gia", ông nói.Anh Ngọc  (Video:  Guardian )