45.000 binh sĩ Nga đồng loạt tập trận trên toàn quốcHơn 45.000 binh sĩ cùng các chiến đấu cơ và tàu ngầm hôm qua bắt đầu các cuộc tập trận quân sự trên khắp nước Nga, một trong những cuộc thị uy lực lượng lớn nhất của Moscow kể từ khi căng thẳng với phương Tây leo thang.Theo  Reuters , Tổng thống Vladimir Putin lệnh cho Hạm đội phương Bắc sẵn sàng chiến đấu trong cuộc tập trận ở vùng Bắc Cực."Các thách thức và đe dọa mới với an ninh quân sự đòi hỏi các lực lượng vũ trang tăng cường năng lực. Đặc biệt, phải chú ý đến những đội hình chiến lược mới được thành lập ở phía bắc", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói.Cuộc tập trận của Nga ở Bắc Cực có sự tham gia của gần 40.000 binh sĩ, 41 tàu chiến và 15 tàu ngầm. Hoạt động này dự kiến kéo dài suốt tuần, trong bối cảnh Nga kỷ niệm một năm sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine vào lãnh thổ.Na Uy, một thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), cũng đang tổ chức cuộc tập trận "Joint Viking" liên quan đến 5.000 binh sĩ ở hạt Finnmark, giáp biên giới với Nga tại vòng tròn Bắc Cực.Na Uy cho hay hoạt động này được lên kế hoạch trước cuộc khủng hoảng ở Ukraine.  "Tuy nhiên, tình hình an ninh hiện tại ở châu Âu cho thấy cuộc tập trận này là thích hợp hơn bao giờ hết", Trung tướng Haga Lunde của Na Uy nói trong một thông cáo.Quan hệ giữa Nga và châu Âu bắt đầu xấu đi vào đầu năm ngoái do cuộc khủng hoảng ở Ukraine. 8 nước ở bắc Âu đã cam kết tăng cường hợp tác nhằm đối phó với sự gia tăng hoạt động quân sự của Nga.NATO tuyên bố đã ngăn chặn hơn 100 lượt máy bay Nga đi vào không phận của các nước thành viên hồi năm ngoái, gấp ba lần so với năm 2013. Các vụ đối đầu đã buộc các phi cơ dân sự phải thay đổi đường bay, còn Anh điều các máy bay đánh chặn Typhoon cũng như máy bay ném bom tầm xa ra đối phó với Nga.Ngoài Bắc Cực, 5.000 binh sĩ Nga cũng đã bắt đầu tập trận tại quân khu miền đông, trong khi 500 binh sĩ khác diễn tập tại vùng Bắc Kavkaz của Chechnya.Các cuộc tập trận này tập trung vào mục tiêu chống lực lượng nổi dậy. Phong trào nổi dậy nhằm thiết lập một nhà nước Hồi giáo đã lan rộng khắp Bắc Kavkaz, nơi đa số dân cư theo đạo Hồi và bức xúc trước tình trạng lạm quyền ở địa phương.Anh Ngọc  (Video:  Ruptly )