Tổng thống Putin rời G20 sớmTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay rời hội nghị thượng đỉnh G20 vì cần có đủ thời gian để ngủ, sau khi Kremlin bác bỏ thông tin cho rằng ông bỏ về sớm do sự đón tiếp lạnh nhạt của chủ nhà và sức ép từ các lãnh đạo phương Tây.Theo báo  SMH , ông Putin cho biết chặng đường về nhà mất đến 18 giờ bay, và ông cần nghỉ ngơi trước khi trở lại làm việc. Ông là nhà lãnh đạo đầu tiên của G20 rời Australia, máy bay cất cánh lúc 14h."Để tránh gây hoài nghi, tôi thông báo sẽ không dự các sự kiện ngày mai. Tôi đang giao lại nhiệm vụ cho bộ trưởng Tài chính, người sẽ báo cáo về nỗ lực của Nga trong cuộc chiến chống nạn dịch Ebola", Tổng thống Putin hôm nay nói."Tôi muốn về nhà trước khi đi làm vào ngày thứ hai. Và có ít nhất 4 hoặc 5 giờ để ngủ", ông Putin nói và cho biết chuyến đi từ Australia tới Vladivostok dài 9 giờ và mất 9 giờ nữa để đi từ Vladivostok tới Moscow."Vì vậy tôi đã nói với Thủ tướng Australia Tony Abbott về việc này và ông ấy chấp nhận. Không có lý do gì khác ở đây",  RT  dẫn lời ông Putin nói thêm, cho biết quyết định rời Brisbane sớm không liên quan đến căng thẳng về tình hình ở Ukraine.Trước đó một thành viên trong phái đoàn Nga tiết lộ ông Putin sẽ rời đi sớm, bỏ qua bữa trưa nay do chủ nhà tổ chức cho các vị khách, bởi "bữa trưa đó mang tính giải trí". Tuy nhiên phát ngôn viên của tổng thống sau đó bác bỏ thông tin.Nhà lãnh đạo Nga nói rằng ông đã giải thích lý do với chủ nhà Australia, Thủ tướng Tony Abbott, và nhận được câu trả lời "Không vấn đề gì".Bất chấp lời đe dọa "hạ gục" mà ông Abbott đưa ra trước đó, Tổng thống Nga rời Brisbane với lời ca ngợi chủ nhà, trong khi Thủ tướng Australia xác nhận ông đã cư xử với ông Putin một cách lịch thiệp bởi ông là khách của Australia."Chủ nhà, Thủ tướng Australia, tôi muốn nhắc lại rằng ông ấy đã tạo ra một bầu không khí tuyệt vời để làm việc chung. Tất nhiên quan điểm của chúng tôi khác nhau trong một số vấn đề, nhưng chúng tôi đã có những cuộc đối thoại thực chất và tôi cho rằng điều đó là hữu ích", ông Putin nói trước khi rời đi.Hồi đầu tuần này Abbott yêu cầu Nga bồi thường và đòi ông Putin xin lỗi về thảm kịch máy bay MH17 khiến 298 người chết trong đó có nhiều công dân Australia. Ra đón ông Putin ở sân bay khi ông tới Brisbane là một trợ lý bộ trưởng quốc phòng, trong khi các vị khách khác được chào đón bởi ngài Toàn quyền hoặc Bộ trưởng Tư pháp.Kể từ khi tới dự hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20), Putin đã nhận được những lời chỉ trích kịch liệt từ các nhà lãnh đạo phương Tây, gồm Thủ tướng Anh David Cameron, Thủ tướng Canada Stephen Harper và Thủ tướng Đức Angela Merkel. Nguyên nhân chính là do cuộc khủng hoảng Ukraine.Lãnh đạo phương Tây yêu cầu Nga rút khỏi Ukraine, ngừng hậu thuẫn phe ly khai và đe dọa sẽ áp dụng thêm các lệnh trừng phạt với Moscow. Tổng thống Putin phản pháo rằng các lệnh trừng phạt đó là bất hợp pháp, sẽ làm hại cho chính Ukraine.Các nước phương Tây tố cáo Nga hậu thuẫn phe ly khai ở miền đông Ukraine tiến hành cuộc chiến với quân chính phủ kể từ đầu năm, khiến 4.000 người thiệt mạng. Nga bác bỏ quan điểm này, khẳng định không có bất cứ sự tham gia nào trong chiến sự.Trọng Giáp