Nga bị cáo buộc tung video khiêu dâm giả mạo về Hillary ClintonVideo khiêu dâm giả mạo nhằm hạ thấp uy tín của Hillary Clinton trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016 bị nghi liên quan đến Nga.  Tài khoản có tên Rubinjer trên mạng xã hội Reddit đăng video khiêu dâm giả mạo cho thấy một người phụ nữ được cho là chính trị gia Hillary Clinton có quan hệ tình dục với một người đàn ông da đen. Và tài khoản này này hiện bị tố cáo có liên quan đến Cơ quan Nghiên cứu Internet của Nga,  NBC  đưa tin.Trước khi bị gỡ xuống, video giả mạo nhận được hơn 100.000 lượt bình chọn thích trên Reddit, một mạng xã hội hoạt động như diễn đàn,  và hơn 250.000 lượt xem trên một trang web khiêu dâm. Tài khoản Rubinjer, một trong những tài khoản hoạt động tích cực nhất ủng hộ Tổng thống Donald Trump, hiện vẫn còn một bức ảnh động trích từ video khiêu dâm kèm bình luận "Đây là cách Hillary chiếm được phiếu bầu c ủa dân da đen".Alan Baskaev, cựu nhân viên của Cơ quan Nghiên cứu Internet của Nga, trả lời kênh truyền hình TV Rain vào tháng 10 năm ngoái rằng các diễn đàn ảo đã dựng video khiêu dâm giả về Hillary Clinton. Reddit xác nhận thông tin này vào ngày 10/4 sau khi công bố 944 tài khoản trên Reddit, bao gồm tài khoản  Rubinjer,  bị nghi ngờ có nguồn gốc từ Nga.Kể từ th áng 9 năm ngoái, hàng nghìn tài khoản trên các mạng xã hội Facebook, Twitter và Tumblr của Cơ quan Nghiên cứu Internet của Nga đã bị xóa vĩnh viễn do giả mạo là tài khoản của công dân Mỹ để đăng tải các thông tin gây chia rẽ.Tình báo Mỹ hồi tháng 1 kết luận Nga "can thiệp bầu cử Mỹ để giúp Tổng thống Donald Trump đánh bại đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton". Công tố viên đặc biệt Robert Mueller, từng là giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI), hiện điều tra nghi vấn đội ngũ tranh cử của ông Trump thông đồng với Nga. Điện Kremlin bác bỏ cáo buộc này.Cựu nhân viên FBI Clint Watts, người điều trần trước quốc hội năm 2017 về nghi vấn Nga phán tán tin tức giả để thao túng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, cho biết một phần trong chiến lược quan trọng của Nga là "đăng các video như vậy trên c ác kênh như Reddit và hy vọng nó sẽ tự phát tán tới những trang khác"."Reddit và các nền tảng ẩn danh như vậy, theo chúng tôi, là những nền tảng máy chủ hoàn hảo cho thông tin giả mạo", Watt nói.Một phóng sự quay bằng camera ẩn phát sóng trên truyền hình Anh cuối tháng ba cho thấy các giám đốc điều hành cấp cao của công ty tư vấn dữ liệu Cambridge Analytica đưa ra đề nghị phán tán video giả mạo trên mạng để làm lợi cho các chính trị gia. Họ thậm chí còn đề cập đến việc dùng các thủ đoạn như  sử dụng gái mại dâm Ukraine để giúp cho các ứng viên chính trị "chơi xấu" đối thủ.An Hồng