Putin kêu gọi mở hành lang nhân đạo cho quân đội UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay yêu cầu phiến quân miền đông Ukraine mở hành lang nhân đạo để quân đội Kiev thoái lui."Tôi kêu gọi lực lượng ly khai mở hành lang nhân đạo cho quân của chính phủ Ukraine đang bị bao vây, để tránh thương vong không đáng có và cho họ cơ hội rút lui khỏi khu vực chiến sự",  AFP  dẫn lời ông Putin trong tuyên bố mới phát ra.Các binh lính của Kiev bị siết chặt vòng vây ở thị trấn Ilovaysk hơn một tuần nay, khi phiến quân thân Nga mở đợt phản công nhanh.  Ông Putin trực tiếp gọi các binh sĩ của phe ly khai là những người bảo vệ  của Novorossiya, hay còn gọi là Tân Nga, từng thuộc về Nga trước đây.Tổng thống Nga ca ngợi các binh sĩ ly khai vì giành được thành công đáng kể trong việc cắt đứt hoạt động quân sự của Kiev, gây nên nguy cơ chết chóc với người dân khu vực Donbass (tên gọi chung của Donetsk và Lugansk), nơi chiến sự diễn ra dữ dội.Khi giao tranh lan rộng và quân ly khai phản công chớp nhoáng,  tạo bước chuyển mạnh mẽ trong cuộc xung đột kéo dài bốn tháng nay,  Kiev và phương Tây đều cáo buộc Moscow đưa quân tham gia vào chiến sự ở miền đông, trợ giúp phiến quân.Ông Putin cũng đề nghị Kiev dừng ngay các hành động quân sự, đưa ra lệnh ngừng bắn, ngồi vào bàn đàm phán và bàn bạc với các đại diện của Donbass, giải quyết tất cả các vấn đề bằng các biện pháp hòa bình.Tổng thống Nga kêu gọi các binh lính phiến quân cấp thuốc men cho các lính chính phủ Ukraine bị thương, cho biết Nga sẵn sàng và sẽ cung cấp hỗ trợ nhân đạo với người dân vùng Donbas, đang phải chịu thảm họa nhân đạo.Tuần trước, khi Nga phái một đoàn hơn 200 xe tải chở hàng nhân đạo đến gần biên giới, Ukraine đã từ chối cho phép đoàn xe đi vào khu vực miền đông.  Kiev và phương Tây lên án hành động đơn phương này, lo ngại Nga lấy cớ để đưa quân vào Ukraine. Sau khi đoàn xe này quay trở lại Nga, Ngoại trưởng nước này  Sergei Lavrov cho biết Moscow sẽ điều đoàn xe thứ hai đến Ukraine vì tình hình nhân đạo rất cấp thiết.Hôm qua  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn cấp để thảo luận về cuộc khủng hoảng ở Ukraine, sau khi Kiev tố cáo các binh sĩ Nga đang hiện diện trên đất Ukraine và chiến đấu cùng các phiến quân ly khai.  Tình báo Mỹ ước tính có đến 1.000 binh sĩ Nga đã di chuyển vào phía nam Ukraine với vũ khí hạng nặng và đang chiến đấu ở đây.  Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga phản đối gay gắt mọi cáo buộc trên.Khánh Lynh