Nga, Ukraine và EU họp giải quyết vấn đề khí đốtNga hôm nay xác nhận sẽ tham gia đàm phán với Liên minh châu Âu và Ukraine vào đầu tuần tới để bàn cách giải quyết bất đồng về vấn đề khí đốt."Tôi xác nhận tham gia và dự kiến thảo luận nhiều vấn đề liên quan đến các mối quan hệ của chúng tôi ở Brussels", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Năng lượng Nga Alexander Novak nói.Theo Bộ trưởng Novak, Nga có thể cắt nguồn cung khí đốt cho Ukraine trước cuộc gặp vào ngày 2/3 nếu không được thanh toán. "Thông tin từ Gazprom cho biết phía Ukraine đã chuyển 15 triệu USD nhưng tập đoàn này chưa nhận được số tiền trên", ông nói.Ukraine xác nhận tham gia đàm phán và cử một phái đoàn do Bộ trưởng Năng lượng Volodymyr Demchyshyn dẫn đầu.Tập đoàn dầu khí quốc gia Nga Gazprom trong tuần dọa ngừng cấp cho Ukraine do tranh cãi liên quan đến việc Moscow trực tiếp bơm khi đốt đến khu vực miền đông, nơi phe ly khai đang kiểm soát. Trong khi đó,  khoảng một phần ba lượng khí đốt cần thiết của châu Âu đang do Nga cung ứng với gần một nửa số này được bơm qua Ukraine.Căng thẳng gia tăng từ tuần trước khi Gazprom bắt đầu cung cấp khí đốt trực tiếp cho phe ly khai và yêu cầu Kiev thanh toán. Các thủ lĩnh ly khai nói Kiev bất ngờ ngừng cấp khí đốt và đề nghị được nhận khí đốt từ Nga.Naftogaz, công ty khí đốt quốc gia Ukraine, xác nhận việc cắt khí đốt tới miền đông, nói là do đường ống dẫn bị hư hại trong giao tranh. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 25/2 nhận định động thái trên của Kiev có hơi hướng "diệt chủng" và nhằm vào 4 triệu người đang sống tại miền đông.Trong khi đó, bà Anna-Kaisa Itkonen, phát ngôn viên của Ủy ban châu Âu, hôm qua bày tỏ hy vọng hai bên tiếp tục tôn trọng "gói thỏa thuận mùa đông" đạt được cuối năm ngoái do Liên minh châu Âu làm trung gian. Theo đó, Moscow sẽ cung cấp khí đốt cho Ukraine đến hết tháng 3.Như Tâm