G7 ủng hộ tiếp tục trừng phạt NgaCác lãnh đạo G7 nhấn mạnh lệnh trừng phạt Nga sẽ duy trì cho tới khi hiệp định hòa bình Minsk ở Ukraine được thực thi đầy đủ. "Chúng tôi tái khẳng định tuyên bố lên án Nga sáp nhập bất hợp pháp bán đảo Crimea và tái khẳng định chính sách không công nhận, trừng phạt với các bên liên quan",  Sputnik  dẫn thông cáo chung của lãnh đạo Nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 phát hôm nay tại Nhật.Các lãnh đạo G7 cho  rằng xung đột ở Ukraine chỉ có thể được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ toàn diện luật quốc tế, đặc biệt là nghĩa vụ pháp lý trong việc tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và độc lập Ukraine.G7 cũng cho hay lệnh trừng phạt có thể được rút lại khi Nga thực hiện đầy đủ cam kết trong thỏa thuận Minsk, nhưng dọa có thêm biện pháp để buộc Moscow trả giá nếu cần thiết. Lãnh đạo G7 chỉ ra rằng duy trì đối thoại với Nga vẫn là điều thiết yếu nhằm giải quyết khủng hoảng nội bộ ở Ukraine.Lãnh đạo các nước công nghiệp phát triển gồm Anh, Italy, Đức, Pháp, Canada, Nhật và Mỹ hôm qua bắt đầu dự hội nghị thượng đỉnh tại vùng Ise Shima, Nhật. Cuộc họp theo truyền thống xử lý các vấn đề kinh tế toàn cầu.Liên minh châu Âu (EU) áp đặt lệnh trừng phạt với Nga vào tháng 7/2014, sau vụ sáp nhập Crimea và trong bối cảnh xung đột ở đông Ukraine. Sau đó, họ hai lần gia hạn lệnh trừng phạt năm 2015. Bỉ cáo buộc Nga "làm xói mòn chủ quyền Ukraine", trong khi Moscow bác bỏ bất cứ sự liên quan nào đến cuộc khủng hoảng.Trọng Giáp