Mỹ hối thúc Hội đồng Bảo an gây áp lực với Nga về UkraineĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc hôm qua cho rằng cần có áp lực quốc tế lớn hơn để buộc Nga chấp hành nghiêm túc lệnh ngừng bắn ở Ukraine."Điều chúng ta cần làm là tăng áp lực với Nga cho tới khi nước này tuân theo lệnh ngừng bắn và chọn con đường xuống thang căng thẳng",  Reuters  dẫn lời bà Samantha Power, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc (LHQ), hôm qua phát biểu tại phiên họp lần thứ 26 về tình hình Ukraine.Lệnh ngừng bắn được phiến quân thân Nga và Ukraine nhất trí đưa ra vào ngày 5/9 tại thủ đô Minsk của Belarus liên tiếp bị vi phạm và các nước phương Tây lo ngại cuộc xung đột quy mô lớn đang trở lại.Ông Philip Breedlove,  Tổng Tư lệnh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại châu Âu,  cho biết tổ chức này chứng kiến thiết bị quân sự của Nga xuất hiện tại miền đông Ukraine nơi các phiến quân nắm quyền kiểm soát.Tuy nhiên, ông Alexander Pankin,  Phó đại sứ Nga tại LHQ, nói với toàn phiên họp rằng đánh giá của NATO không phản ánh được tình hình trên thực địa và là "lời xuyên tạc".  Đại sứ Ukraine tại LHQ, ông  Yuriy Sergeyev thì khẳng định thiết bị và lực lượng mà Nga trang bị vũ khí xuất hiện trên lãnh thổ của Ukraine.Thiếu tướng Nga Igor Konashenkov hôm qua cũng lên tiếng phủ nhận cáo buộc của ông Breedlove. Trong khi đó Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine  Stepan Poltorak cho hay Kiev đang tái bố trí các lực lượng vũ trang của mình để sẵn sàng đáp trả các hành động của phiến quân miền đông.Trên thực địa, pháo kích dữ dội hôm qua làm rung chuyển thành phố Donetsk, căn cứ của các phiến quân miền đông Ukraine. Phóng viên của  AFP  chứng kiến súng cối rền vang từ sáng sớm.Khánh Lynh