Nga chưa vội đáp trả lệnh trừng phạt của phương TâyNgoại trưởng Nga "Chúng tôi sẽ không hành động hay thực hiện những điều ngu ngốc. Chúng tôi muốn tạo cơ hội cho các đối tác bình tĩnh", ông Lavrov phát biểu tại một cuộc họp báo trong chuyến thăm Chile.Tuy nhiên, ngoại trưởng cho biết Moscow sẽ thay đổi quan điểm tùy thuộc vào việc lệnh trừng phạt bị kéo dài hay tăng thêm. "Nếu hành động của họ vẫn tiếp tục và chuyển sang các biện pháp kinh tế, trong trường hợp đó chúng tôi sẽ nghiên cứu kỹ hơn về tình hình",  Reuters  dẫn lời Lavrov cho hay.Mỹ và các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố áp đặt lệnh trừng phạt mới với Nga hồi đầu tuần và đe dọa các biện pháp kinh tế nặng nề hơn nếu như Moscow tiếp tục làm tình hình căng thẳng leo thang."Chúng tôi không bao giờ hành động dưới sức ép của bất kỳ ai. Chúng tôi luôn hành động dựa trên lợi ích quốc gia, theo luật pháp quốc tế và tình hình cụ thể. Những gì mà chúng tôi sẽ làm đó là kêu gọi thực hiện tuyên bố Geneva. Nói một cách thẳng thắn, các đối tác của chúng tôi đang cố gắng thoát khỏi tuyên bố này", ngoại trưởng nói thêm, đồng thời chỉ trích biện pháp trừng phạt mà Mỹ và phương Tây đưa ra.Trong một diễn biến cùng ngày, Bộ Ngoại giao Nga bày tỏ quan ngại sâu sắc về "những tuyên bố quân phiệt" của Kiev, sau khi Tổng thống tạm quyền Ukraine  Oleksander Turchinov tuyên bố lực lượng vũ trang của nước này phải duy trì  cảnh giác cao độ đề phòng Nga xâm lược."Chúng tôi yêu cầu Kiev ngay lập tức chấm dứt giọng điệu khoa trương hiếu chiến, vốn nhằm mục đích đe dọa chính người dân ở nước họ", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga cho hay. Nga cũng kêu gọi chính quyền Ukraine kiềm chế không sử dụng vũ lực và khởi động đối thoại chính trị.Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Anh  David Cameron hôm qua, Tổng thống Nga  Vladimir Putin nhất trí rằng tình hình khủng hoảng hiện nay chỉ có thể được giải quyết bằng biện pháp hòa bình.Theo điện Kremlin, "Tổng thống đặc biệt lưu ý đến tầm quan trọng của việc chính quyền Kiev thực hiện vô điều kiện các thỏa thuận được thống nhất ở Geneva hôm 17/4, trong thời gian sớm nhất có thể, để xoa dịu căng thẳng ở quốc gia này".Thùy Linh