Nga cảnh báo đáp trả thích đáng hệ thống lá chắn tên lửa MỹNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cảnh báo Moscow sẽ phản ứng thích đáng với việc triển khai hệ thống lá chắn tên lửa Mỹ ở châu Âu, đồng thời cho biết chặng đường hạ nhiệt căng thẳng ở Ukraine vẫn còn dài."Chúng tôi cảnh báo rằng tại một số giai đoạn trong quá trình triển khai các hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ, chúng tôi sẽ phải thực hiện biện pháp thích đáng để đảm bảo an ninh của mình", hãng tin  RIA  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói. "Chúng tôi không có ý định tham gia một cuộc chạy đua vũ trang tốn kém nhưng sẽ trang bị khả năng phòng thủ vững chắc cho đất nước".Ngoại trưởng Lavrov cho biết quá trình hạ nhiệt căng thẳng ở Ukraine vẫn còn một chặng đường dài dù Kiev tuyên bố tạm ngừng hoạt động chiến sự đối phó với phe ly khai ở miền đông. Theo ông, các cuộc đàm phán phải đi cùng với lệnh ngừng bắn, gọi là "Ngày Yên lặng", dự kiến bắt đầu trong "những ngày sắp tới"."Rõ ràng là chúng ta còn ở rất xa đích đến", ông Lavrov trả lời khi được hỏi về những bước đi đã thực hiện trong những tháng trước để giảm căng thẳng ở đông Ukraine.Ukraine và phương Tây luôn cáo buộc Nga trang bị vũ khí và hỗ trợ binh sĩ cho phe ly khai nhưng Nga kiên quyết bác bỏ.Quân đội chính phủ Ukraine và phe ly khai đều phá vỡ thỏa thuận ngừng bắn ký hôm 5/9 ở thủ đô Minsk của Belarus. Các cuộc đàm phán mới, với Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) làm trung gian, sẽ tìm giải pháp giúp đảm bảo lệnh ngừng bắn được thực thi nghiêm chỉnh."Một cuộc gặp của nhóm tiếp xúc đã được lên kế hoạch trong vài ngày tới. Theo đó, nhóm sẽ thảo luận một kế hoạch, do các chuyên gia quân sự chuẩn bị trước, về những biện pháp thực tế... hướng đến lệnh ngừng bắn cuối cùng", Ngoại trưởng Lavrov nói.Các cuộc đàm phán dự kiến được tổ chức ở Minsk. Kiev muốn động thái này diễn ra trong hôm nay trong khi phe ly khai muốn lùi lại ba ngày để có thêm thời gian.Như Tâm