Mỹ đánh mất ưu thế tác chiến trên không vào tay NgaSự xuất hiện của các phương tiện tác chiến ưu việt trên không của Nga ở châu Âu đang khiến các tướng lĩnh Mỹ mất ăn mất ngủ.Khả năng tác chiến của các máy bay không người lái tiên tiến Nga đang khiến các lực lượng Mỹ mất dần ưu thế trên không ở châu Âu,  Navytimes  hồi tuần trước dẫn lời  một tướng cấp cao của quân đội Mỹ trong khu vực, cho biết."Đã từ rất lâu rồi các lực lượng quân đội Mỹ, vốn được  không quân bảo vệ suốt nhiều thập kỷ qua,  mới cảm thấy bất an về một kẻ thù ở trên không có khả năng không kích chính xác", trung tướng Ben Hodges,chỉ huy lực lượng Mỹ tại châu Âu, nói.Theo tướng Hodges, một trong những mối đe dọa lớn nhất với quân đội Mỹ hiện nay là "hệ thống máy bay không người lái đa tầng, đa cấp độ" của Nga, có thể quan sát mọi di biến của lực lượng Mỹ ở châu Âu "như cách mà chúng tôi có lợi thế quan sát những nước khác"."Đây là điều rất đáng lo ngại. Chúng tôi đang phải nghĩ cách đối phó với khả năng này và sẽ phải học lại nhiều thứ để chiếm lại ưu thế trên không", tướng Hodge thừa nhận.Tuyên bố của tướng Hodges được đưa ra trong một cuộc họp báo với các phóng viên bàn về khả năng trấn an các đồng minh châu Âu của Mỹ trước những động thái quân sự quyết liệt của Nga gần đây.Quân đội Mỹ vừa chuyển các vũ khí, trang thiết bị tương đương một lữ đoàn xe thiết giáp để phục vụ kế hoạch triển khai lâu dài tới các khu vực trọng yếu trên toàn châu Âu. Số phương tiện thiết giáp này sẽ giúp lính Mỹ nhanh chóng triển khai tới các vị trí để tham gia huấn luyện hoặc tiến hành các chiến dịch khẩn cấp.Khi triển khai đến Ukraine, quân đội Mỹ đã bắt đầu nếm trải sự lợi hại của các phương tiện tác chiến trên không Nga.  "Các binh sĩ Ukraine cho biết khi họ nhìn hoặc nghe thấy máy bay không người lái (UAV) Nga, họ biết sắp có tên lửa bắn ngay sau đó. Vì thế họ đã tìm cách làm quen và sống sót trong môi trường như vậy", ông Hodges nói.Sự xuất hiện của các UAV Nga với khả năng tác chiến điện tử hiện đại đã buộc quân đội Mỹ phải chú trọng vào các phương tiện liên lạc chiến thuật."Trước đây, chúng tôi không hề lo lắng về việc bị gây nhiễu hay bị thu trộm sóng liên lạc. Nhưng chắc chắn giờ đây phía Nga đã có được khả năng này. Nếu chúng tôi không áp dụng kỷ luật liên lạc, không huấn luyện và sử dụng thiết bị liên lạc một cách đúng đắn thì chúng tôi sẽ bị chế áp. Và khi việc liên lạc bị chế áp, bạn có thể bị dính đòn tấn công".Quân đội Mỹ ở châu Âu đã nâng cấp căn cứ huấn luyện chính tại Hohenfels, Đức, để các binh sĩ có thể đối mặt với một kẻ thù giả định có vũ khí và thiết bị phóng tên lửa dẫn đường chính xác cùng các thiết bị gây nhiễu điện tử tiên tiến, tướng Hodges tiết lộ.Các quan chức hàng đầu của  không quân  Mỹ cũng bày tỏ quan ngại về việc quân đội nước này mất đi ưu thế trên không trước các phương tiện tác chiến hiện đại của Nga."Ưu thế trên không mà chúng tôi có trong nhiều năm đang bị mất đi nhanh chóng. Nếu chúng tôi không để ý tới điều này, sức mạnh không quân sẽ không còn là một lợi thế bất đối xứng của quân đội Mỹ nữa. Điều này có thể gây ra thảm họa", tướng Mark A.Welsh III, tham mưu trưởng không quân Mỹ nói hôm 1/12.Duy Sơn