Tổng thống Nga - Ukraine sắp gặp tay đôiTổng thống Nga Putin sẽ có cuộc trao đổi trực tiếp với người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko vào tuần tới, sau nhiều sự kiện khiến khủng hoảng tại miền đông Ukraine thêm nghiêm trọng.Theo  The Wire , ông Putin và ông Poroshenko cùng có cuộc thảo luận với các quan chức  Liên minh châu Âu (EU) vào ngày 26/8 tại Minsk, Belarus.Hai nhà lãnh đạo sẽ có một số cuộc gặp song phương và bàn về  quan hệ giữa Ukraine và Liên minh Thuế quan Nga,  Belarus và Kazakhstan,  RT  dẫn lời  Dmitry Peskov,  phát ngôn viên của ông Putin.  Ông Poroshenko cũng xác nhận cuộc gặp và cho hay việc ổn định tình hình ở miền đông sẽ là chủ đề thảo luận chính.Trước đó ông Putin nhấn mạnh rằng Nga sẵn sàng bàn bạc để chấm dứt cuộc khủng hoảng tại Ukraine kéo dài từ đầu năm.  "Chúng tôi sẽ làm mọi điều trong tầm tay để chấm dứt cuộc khủng hoảng quân sự này sớm nhất có thể, thiết lập đối thoại giữa tất cả các bên liên quan, cung cấp hỗ trợ nhân đạo cho người dân", ông Putin.Đây là lần gặp gỡ thứ ba của hai nhà lãnh đạo kể từ khi ông Poroshenko đắc cử tổng thống Ukraine. Hai lần trước là khi hai ông cùng  dự lễ kỷ niệm 70 năm cuộc đổ bộ Normandy của quân đồng minh tại Pháp và bàn về lệnh ngừng bắn ở Ukraine.Sau đó, Ukraine và phiến quân thân Nga liên tục đổ lỗi cho nhau về trách nhiệm bắn rơi chiếc máy bay MH17 của Malaysia. Hiện Kiev cũng đang bàn với Moscow cách thức cho phép gần 300 xe chở hàng cứu trợ nhân đạo của Nga đi vào miền đông Ukraine sau một thời gian nghi ngại.Trước cáo buộc của Mỹ và Kiev về hỗ trợ phiến quân Ukraine cả về tài chính, vũ khí và nhân lực, Nga luôn phủ nhận và khẳng định mong muốn xuống thang căng thẳng ở Ukraine. Theo Liên Hợp Quốc, chiến sự từ tháng 4 đến nay tại Ukraine cướp đi sinh mạng của hơn 2.000 người và hơn 5.000 người bị thương.Cuối tuần này,  Poroshenko sẽ trao đổi với Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Kiev về hỗ trợ của Đức nhằm giải quyết khủng hoảng.Khánh Lynh