Tổng thống Ukraine dọa bỏ lệnh ngừng bắnTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua cho biết có thể hủy lệnh ngừng bắn đơn phương với những người biểu tình ở miền đông nước này, sau khi một chiếc trực thăng của chính phủ bị hạ, làm 9 người thiệt mạng."Người đứng đầu nhà nước không loại trừ khả năng hủy bỏ lệnh ngừng bắn trước bạo lực không ngừng của phía người biểu tình bị thế lực bên ngoài điều khiển",  AFP  dẫn thông cáo từ văn phòng của Tổng thống Poroshenko cho hay.Theo các quan chức quân đội Ukraine, chiếc trực thăng Mi-8 của chính phủ bị bắn hạ hôm qua bên ngoài thành phố Slavyansk, được coi là thành trì của những người biểu tình.  Phát ngôn viên quân đội Ukraine Vladyslav Seleznyov cho hay toàn bộ chín người, gồm cả các kỹ thuật viên, đang trên đường đến lắp đặt các thiết bị giám sát cho kế hoạch hòa bình, bị thiệt mạng sau khi trúng tên lửa của phe biểu tình.   Hai lính của Ukraine cũng thiệt mạng trong các cuộc tấn công khác của người biểu tình hôm qua.Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau khi phe biểu tình tuyên bố chấp thuận lệnh ngừng bắn kéo dài một tuần do Tổng thống Ukraine đề xuất. Đây cũng là lần thứ hai trực thăng của quân đội Ukraine bị người biểu tình ở  Slaviansk  bắn hạ, lần thứ nhất là vào cuối tháng 5, khiến 14 lính thiệt mạng."Chỉ có thể đàm phán với chính quyền Kiev bằng bạo lực, không có cách nào khác. Chúng ta không nên tin cậy một lá thư. Quân đội Ukraine đang cố nhanh chóng và lặng lẽ chiếm giữ các địa điểm mới dưới vỏ bọc của lệnh ngừng bắn", Igor Strelkov, chỉ huy phe biểu tình ở Slaviansk được dẫn lời trên  Facebook .Tổng thống Ukraine Poroshenko thì đổ lỗi cho quân biểu tình đơn phương vi phạm lệnh ngừng bắn. Người biểu tình đã tấn công quân của chính phủ 35 lần từ khi ông yêu cầu quân đội ngừng tấn công đêm 20/6. Đêm qua ông Poroshenko họp với các quan chức an ninh cấp cao và ra lệnh tấn công đáp trả người biểu tình ngay lập tức.Diễn biến mới này làm mất đi hy vọng lệnh ngừng bắn kéo dài một tuần, có thể dẫn tới đàm phán chấm dứt bạo lực gần ba tháng nay ở miền đông, giết hại hơn 400 người, theo số liệu của  AFP  và Liên hợp quốc.Tổng thống Ukraine cũng hy vọng sẽ giải quyết tình hình bạo lực vào hôm nay với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande. Ông đề cập tới cuộc điện đàm, tuy nhiên ba lãnh đạo trên chưa hồi đáp.  Tổng thống Nga Putin hôm qua đề xuất chính phủ Ukraine gia hạn thêm lệnh ngừng bắn, là cơ hội để có thảo luận thực chất giải quyết khủng hoảng.Khánh Lynh