Ukraine ra lệnh ngừng bắn, tuân thủ thỏa thuận hòa bìnhPháo kích tại thành phố miền đông Ukraine nửa đêm hôm qua đột ngột ngừng hẳn sau khi Tổng thống Poroshenko ra lệnh cho quân đội ngừng bắn, tuân thủ thỏa thuận hòa bình mới ký tại Minsk.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, mặc bộ quân phục dành cho chỉ huy tối cao, hôm qua phát biểu trên truyền hình cảnh báo nếu bị tấn công, Ukraine sẽ không để yên. Tuy nhiên, ông thêm rằng "rất hy vọng cơ hội cuối cùng để khởi động bản thỏa thuận hòa bình, mà các bên phải trải qua một quá trình đàm phán lâu dài và khó khăn mới đạt được, sẽ không bị lãng phí". "Bước đầu tiên, tôi sẽ ra lệnh cho lực lượng vũ trang Ukraine ngừng bắn vào đúng 0h ngày 15/2",  Reuters  dẫn lời ông nói.Phát ngôn viên quân đội Vladyslav Selezynov cho hay lực lượng vũ trang Ukraine ngay lập tức tuân thủ mệnh lệnh của Tổng thống Poroshenko, chấm dứt pháo kích tại Donetsk và một số khu vực khác ở miền đông.Ông Poroshenko cũng cho biết tình hình xung quanh  Debaltseve vẫn ở mức "báo động". Khu vực này là một đầu mối giao thông quan trọng, nơi quân đội chính phủ liên tục chịu sức ép từ các cuộc tấn công của phe ly khai.Hôm 12/2, sau 17 tiếng nhóm họp tại thủ đô Minsk của Belarus, lãnh đạo 4 nước Nga, Pháp, Đức và Ukraine đã đi đến thống nhất một bản thỏa thuận hòa bình, trong đó có điều khoản yêu cầu các bên liên quan trong khủng hoảng ở đông Ukraine phải ngừng bắn, bắt đầu từ ngày 15/2. Việc tuân thủ nghiêm ngặt lệnh ngừng bắn mới này có ý nghĩa quan trọng trong việc hiện thực hóa lộ trình hòa bình cho miền đông Ukraine.Vũ Hoàng