Xuất hiện bên thứ ba vi phạm lệnh ngừng bắn ở UkraineTổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho biết xuất hiện "bên thứ ba chưa xác định" từng nhiều lần vi phạm thỏa thuận ngừng bắn giữa Kiev va phe ly khai ở miền đông Ukraine.Phái đoàn Giám sát Đặc biệt (SMM) của OSCE đã chứng kiến Trung tâm Kiểm soát và Phối hợp Chung (JCCC) thực hiện ba nỗ lực nhằm tổ chức cho Kiev và phe ly khai thực hiện ngừng bắn,  RT  dẫn báo cáo thường ngày của SMM hôm 16/4 cho biết. Nhưng chỉ vài phút sau mốc thời gian thỏa thuận, lệnh ngừng bắn bị vi phạm bởi "bên thứ ba"."Theo các sĩ quan Lực lượng Vũ trang Ukraine và Lực lượng Vũ trang Liên bang Nga tại điểm giám sát, có một 'bên thứ ba' chưa xác định khiêu khích cả hai phe", báo cáo viết. "SMM nhận thấy... có tiếng pháo và súng máy vang lên chỉ vài phút sau khi thời gian (ngừng bắn) bắt đầu".SMM không nhắc đến vị trí xuất hiện tiếng pháo và không nêu ra danh tính có thể của bên thứ ba.Kiev và phe ly khai sau đó cũng đảm bảo khung giờ ngừng bắn ngắn từ 13h07 đến 15h37 dù giao tranh nhỏ lẻ tiếp tục diễn ra quanh sân bay Donetsk. Phái đoàn OSCE ghi nhận 18 trường hợp vi phạm lệnh ngừng bắn trong ngày hôm đó.Đại diện của Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng Dennis Pushilin tin rằng "bên thứ ba" có thể là các đơn vị theo chủ nghĩa dân tộc được tư nhân tài trợ và không cần thiết phải nằm dưới sự kiểm soát của Kiev."Những tiểu đoàn trên chỉ một phần tuân theo chính quyền trung ương. Tất cả hành động khiêu khích xảy ra ở nơi tiểu đoàn Azov và Right Sector tập trung. Đó là khu vực Shirokino, sân bay Donetsk và Avdeyvka. Điều này có thể biến tình hình thành một cuộc xung đột mới", ông Pushilin nói. Theo ông Pushilin, chúng muốn có thêm chiến tranh và máu đổ.Khủng hoảng ở miền đông Ukraine đã làm hơn 6.000 người thiệt mạng kể từ khi bắt đầu cách đây một năm. Lãnh đạo các nước Nga, Pháp, Đức và Ukraine hồi tháng 2 thống nhất một thỏa thuận hòa bình, gọi là Minsk 2, yêu cầu hai phe trong xung đột rút vũ khí hạng nặng khỏi chiến tuyến và tham gia đối thoại chính trị để tìm biện pháp giải quyết.Như Tâm