Đoàn xe của ông Putin bị dọa đánh bom tại Saint PetersburgThành phố Saint Petersburg sơ tán cư dân tại nhiều địa điểm, sau khi nhận được 60 cuộc gọi đe dọa đánh bom đoàn xe của ông Putin."Có tổng cộng 60 cuộc gọi cho biết 50 khối thuốc nổ được cài ở nhiều địa điểm dọc tuyến di chuyển của đoàn xe tổng thống và những nơi Tổng thống dự kiến làm việc tại thành phố Saint Petersburg",  Sputnik  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm qua cho biết.Tổng thống Vladimir Putin bắt đầu chuyến thăm thành phố Saint Petersburg vào ngày 17/11 để tham dự một diễn đàn văn hóa. Ông Peskov cho biết lực lượng cận vệ tổng thống đã hành động để bảo đảm an toàn, nhưng không gây ảnh hưởng tới lịch trình của ông Putin. Khoảng 20 trường học, trung tâm thương mại và Học viện Mỹ thuật thành phố Saint Petersburg cũng được sơ tán."Các cuộc gọi đều bắt nguồn từ nước ngoài. Đây đều là những kẻ chơi khăm trên điện thoại, tất nhiên sớm muộn chúng sẽ bị phát hiện", ông Peskov khẳng định. Một loạt cuộc gọi nặc danh đe dọa đánh bom từng khiến giới chức Nga sơ tán người dân trên diện rộng trong tháng 9. Ông Oleg Baranov, giám đốc Văn phòng Moscow của Bộ Nội vụ Nga, cho biết hầu hết những cuộc gọi này tới từ Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine và Mỹ.Tử Quỳnh