Biểu tình đòi bộ trưởng Quốc phòng Ukraine từ chứcHàng trăm người hôm qua tụ tập trước trụ sở Bộ Tổng tham mưu Ukraine, đòi bộ trưởng quốc phòng từ chức và yêu cầu chính quyền tăng viện cho binh lính ở miền đông nước này. Hàng trăm người, trong đó có cả mẹ và vợ những binh lính đang chiến đấu ở vùng Donetsk, Luhansk, hôm qua biểu tình trước tòa nhà Bộ Tổng tham mưu Ukraine ở Kiev.Họ kêu gọi quân đội gửi khẩn cấp quân viện trợ, gồm xe tăng và các phương tiện quân sự hạng nặng khác tới thành phố  Ilovaysk, vùng Donetsk.  Lực lượng ly khai thân Nga  hôm 27/8  tái chiếm k hu vực này s au vài ngày giao tranh, và một lượng lớn lính Ukraine đang bị bao vây.Theo  Kyiv Post , người biểu tình còn đòi bộ trưởng quốc phòng từ chức, thay vào đó là chỉ huy tiểu đoàn dân quân Donbass thân chính phủ. Họ cũng kêu gọi chính quyền ban hành thiết quân luật, sa thải hoặc trừng phạt những vị tướng yếu kém, tham nhũng.Đoàn người chặn một con phố gần tòa nhà Bộ Tổng tham mưu và cuối cùng diễu hành tới văn phòng tổng thống Ukraine.  Những người biểu tình ngoài văn phòng ông  Petro Poroshenko giơ cao biểu ngữ: "Tổng thống, hãy cứu những người yêu nước của chúng ta", và "Hãy ra đi cùng những tên tướng phản bội".Ông Poroshenko hôm qua cho biết tình hình đang xấu đi nhanh chóng ở vùng Donetsk "khi binh sĩ Nga được điều vào Ukraine”. Tuy nhiên, phía Nga bác b ỏ cáo buộc "xâm lược" của Ukraine.Trọng Giáp  (Video:  RT )