Người Ukraine chạy sang Nga tránh đạnKhoảng 5.000 công dân Ukraine hôm qua tập trung ở khu vực biên giới và chạy sang Nga, trước khi lệnh ngừng bắn kéo dài một tuần ở khu vực miền đông chấm dứt.Trong những chiếc xe ô tô chất đầy đồ đạc, họ tập trung tại khu vực biên giới để chạy sang Nga, nhiều người thề sẽ không bao giờ quay trở lại. Những người này nói rằng họ rất lo lắng cho con cái và muốn chúng được an toàn.Theo một chỉ huy tại khu vực ngoại ô thành phố Luhansk, khoảng 5.000 người đã rời Ukraine trong đêm qua. Dòng người chạy sang Nga có thể sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới, khi mà thỏa thuận ngừng bắn kéo dài một tuần không thể chấm dứt tiếng súng tại miền đông Ukraine.AP  cho hay, hàng chục nghìn công dân Ukraine đã sang Nga trong hơn hai tháng qua kể từ khi chính phủ Ukraine triển khai hoạt động "chống khủng bố". Số lượng người tị nạn dự báo tiếp tục tăng nếu tình hình bạo lực vẫn còn diễn ra. Một ngày trước khi lệnh ngừng bắn được tuyên bố, dòng người tập trung ở biên giới kéo dài khoảng 5 km.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cuối tuần trước tuyên bố lệnh ngừng bắn kéo dài một tuần, bắt đầu từ 22h ngày 20/6, nhằm giảm căng thẳng ở miền đông. Lệnh ngừng bắn nhằm tạo điều kiện cho đàm phán.Với thời hạn cuối cùng của lệnh ngừng bắn vào hôm nay, ông Poroshenko kêu gọi Nga ủng hộ kế hoạch hòa bình bằng hành động.Các vụ giao tranh vẫn tiếp diễn ở miền đông bất chấp lệnh ngừng bắn được ban ra. Theo ông Poroshenko, 18 binh sĩ của chính phủ đã thiệt mạng trong tuần qua. Tổng cộng khoảng 400 người thiệt mạng kể từ khi căng thẳng ở đông Ukraine bắt đầu.Thùy Linh