Phe ly khai Ukraine tính huy động 100.000 quânPhe ly khai ở Ukraine dự kiến huy động lính và tăng lực lượng chiến đấu lên 100.000 người, khi giao tranh giữa phiến quân và Kiev ngày càng ác liệt."Một đợt tuyển mộ lớn dự kiến sẽ diễn ra tại Cộng hòa nhân dân Donetsk tự xưng (DNR) trong 10 ngày tới, 10 nghìn người sẽ được gọi nhập ngũ", hãng  RIA  dẫn lời Alexander Zakharchenko, lãnh đạo của DNR, hôm nay tuyên bố. Tuy nhiên, ông không nói rõ việc huy động quân sẽ được thực thi như thế nào."Quân đội chung của DNR và Cộng hòa nhân dân Luhansk tự xưng (LNR) sẽ có 100.000 binh lính mạnh mẽ", ông tuyên bố.  "Huy động quân là giai đoạn đầu tiên, trước hết sẽ có người tình nguyện tòng quân và chúng tôi sẽ xem xét bước tiếp theo", ông nói thêm.Zakharchenko, người được bầu trong một cuộc bỏ phiếu ở đông Ukraine tháng 11, không được Kiev và phương Tây công nhận. Ông này không cho biết có bao nhiêu lính của phe ly khai đang chiến đấu ở đông Ukraine.Kiev, NATO và chính phủ các nước phương Tây nói rằng họ có bằng chứng cho thấy Nga đã đưa quân và vũ khí vào Ukraine để hỗ trợ phe ly khai nhưng Moscow bác bỏ cáo buộc này. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho rằng con số lính Nga ở miền đông nước này vào tháng trước là 9.000 người.Giao tranh gia tăng ở đông Ukraine trong vài tuần qua. Cuộc đàm phán hòa bình nhằm thiết lập một lệnh ngừng bắn giữa phe ly khai với chính phủ Ukraine hôm 31/1 kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào . Kiev cũng huy động thêm quân do tình hình chiến sự ngày càng ác liệt.Phương Vũ