Đệ nhất phu nhân Ukraine chuộng thời trang bình dânPhu nhân Maryna Poroshenko khiến những người có mặt tại một buổi lễ kỷ niệm tổ chức ở Nhà thờ St. Sophia tuần trước ngạc nhiên khi mặc chiếc váy màu vàng nhạt của thương hiệu MustHave chỉ có giá 68 USD.Hai cô con gái 14 tuổi của bà cũng mặc váy của hãng trên và có kiểu giống mẹ nhưng khác màu. Việc Đệ nhất phu nhân Ukraine mặc váy giá rẻ được xem là động thái ủng hộ các nhà may trong nước.Trong lễ nhậm chức của chồng hồi tháng 6, bà Maryna mặc hai chiếc váy của các nhà thiết kế người Ukraine là Lilia Poustovit và Viktoria Gres. Chúng đều được may đặc biệt cho bà. Không riêng phu nhân ông Poroshenko, "Nữ hoàng dầu khí" Yulia Tymoshenko cũng thích những trang phục của các nhà thiết kế trong nước.Tuy nhiên, chiếc váy màu vàng trên không phải hàng may theo số đo của bà Maryna. Cố vấn trang phục của Đệ nhất phu nhân đã chọn nó cùng hai chiếc váy cho con gái bà một ngày trước khi lễ kỷ niệm trên diễn ra. Bất cứ ai cũng có thể đặt ba chiếc váy như vậy từ website của MustHave hoặc chọn trong cửa hàng của hãng.Theo  Kyiv Post , báo chí Ukraine chưa bao giờ bắt gặp Đệ nhất phu nhân Ukraine mặc những chiếc có giá cao ngất ngưởng. Bởi vậy, trang phục của các nhà may trong nước của bà Poroshenko được xem là một lời tuyên bố có chủ ý rằng, gia đình tổng thống rất gần gũi với dân thường Ukraine.Theo Alina Yelovenkova, Quản lý Quan hệ Công chúng của MustHave, các đồng nghiệp của cô bất ngờ khi nhận được cuộc gọi từ Zoya Zvynyatskivska, cố vấn thời trang của phu nhân ông Poroshenko, với yêu cầu về chiếc váy mặc trong "một sự kiện chính thức". Công ty này được đề nghị mang tới 8 chiếc váy để phu nhân Maryna thử và cuối cùng ba chiếc trong số này được chọn."Họ không nói ai sẽ là người mặc chúng. Mãi tới tận khuya chúng tôi mới biết váy được phu nhân và các con gái bà mặc. Thật sốc và thành thật mà nói, lúc đầu tôi không thể tin nổi",  Kyiv Post  dẫn lời Yelovenkova nói.Lựa chọn của phu nhân Poroshenko nhắc tới một quý bà khác cũng làm điều tương tự - bà chủ Nhà Trắng, Michelle Obama. Năm 2011, trong lần xuất hiện trong chương trình Today Show của NBC, bà Obama đã mặc váy của thương hiệu H&M có giá hơn 34 USD."Đó hiển nhiên là một sự ủng hộ các nhà sản xuất quần áo trong nước, điều mà chưa ai từng làm trong nhiều năm kể từ khi Ukraine giành được độc lập", Zvynyatskivska viết trên blog khi bình luận về sự lựa chọn váy của bà Poroshenko.Cố vấn thời trang trên cũng bày tỏ hy vọng việc này sẽ khởi đầu một xu hướng mới cho giới thượng lưu ở Ukraine, những người "mặc Dior cả khi vào nhà tắm".Bình Minh