Anh tắt đèn kỷ niệm 100 năm tham chiến Thế chiến IHàng loạt khu thương mại và nhà dân ở Anh hôm qua cùng tắt đèn trong một giờ để tưởng nhớ những người thiệt mạng trong Thế chiến I, lấy cảm hứng từ lời tiên đoán của cố ngoại trưởng Lord Grey ngay trước khi nước này tham chiến.Những khu thương mại, như Quảng trường Trafalgar, bắt đầu chìm trong bóng tối từ 22h, đánh dấu thời điểm Anh quyết định tham chiến cách đây 100 năm,  Telegraph  cho hay. Các hộ gia đình ở Anh cũng tắt hết đèn và chỉ để lại một nguồn sáng trong nhà."Các ngọn đèn trên toàn châu Âu đang tắt dần", cố ngoại trưởng Anh Lord Grey nói trong bài phát biểu ngày 3/8/1914. "Chúng ta sẽ không thể nhìn thấy chúng sáng trở lại trong cuộc đời mình".Sự chết chóc trong "cuộc chiến để chấm dứt mọi cuộc chiến" sau đó lan rộng ra khắp châu Âu, đặc biệt là ở miền bắc Pháp và Bỉ. Thế chiến I, kéo dài tới năm 1918, làm hơn 17 triệu binh sĩ cùng dân thường thiệt mạng.Thủ tướng Anh David Cameron cùng Hoàng tử William hôm qua tham dự lễ kỷ niệm 100 năm Thế chiến I tại Scotland và Bỉ. Trong bài phát biểu tại thành phố Liege, Bỉ, Hoàng tử William tưởng nhớ những người thiệt mạng, đồng thời nói giao tranh hiện tại ở Ukraine cho thấy châu Âu vẫn còn nhiều bất ổn."Chúng ta từng hơn một lần là kẻ thù của nhau trong thế kỷ trước. Giờ đây, chúng ta là những người bạn và đồng minh", William nói, với ý nhắc tới nước Đức.Các hoạt động tưởng niệm tại Đức, quốc gia từng tham gia cả hai cuộc Thế chiến, diễn ra với quy mô nhỏ hơn. Người dân Đức được khuyến khích đặt hoa trên mộ những binh sĩ thiệt mạng trong Thế chiến I. Tại trung tâm thành phố Munich, một khinh khí cầu màu trắng được buộc vào mặt đất như biểu tượng cho hy vọng và hòa bình.Các chính trị gia và thành viên hoàng gia từ 83 quốc gia, trong đó có Tổng thống Pháp Francois Hollande và người đồng cấp Đức Joachim Gauck, hôm qua tới Bỉ tham gia buổi lễ kỷ niệm 100 năm bắt đầu Thế chiến I.Video Anh tắt đèn kỷ niệm 100 năm tham chiến Thế chiến INhư Tâm  (Video:  Telegraph )