Các nước lo ngại về diễn biến mới ở UkraineMỹ và Pháp hôm qua kêu gọi từ bỏ bạo lực ở Ukraine, trong khi Nga tố cáo phe đối lập không thực hiện thỏa thuận mới ký với Tổng thống Viktor Yanukovych. Thư ký báo chí Nhà Trắng, Jay Carney cho hay Mỹ hối thúc việc thành lập ngay lập tức một chính phủ giúp đoàn kết dân tộc. " Chúng tôi luôn ủng hộ việc giảm bạo lực, thay đổi hiến pháp, việc thành lập một chính phủ liên minh và những cuộc bầu cử sớm, và động thái hôm nay có thể đưa chúng ta tới gần hơn một mục tiêu", ông Carney hôm qua nói."Nguyên tắc bất di bất dịch làm kim chỉ nam cho các sự kiện là người dân Ukraine quyết định tương lai của chính họ", ông Carney cho biết và nói thêm rằng  Mỹ hoan nghênh việc cựu thủ tướng, biểu tượng của phe đối lập, Yulia Tymoshenko được thả khỏi bệnh viện của nhà tù."Chúng tôi tiếp tục hối thúc tất cả các bên chấm dứt bạo lực, tập trung vào một cuộc đối thoại dân chủ, hòa bình, làm việc theo đúng hiến pháp Ukraine và thông qua các thể chế của chính phủ", ông Carney nói. Mỹ cũng tuyên bố sẽ tiếp tục phối hợp cùng các đồng minh, Nga, châu Âu và các tổ chức quốc tế nhằm "ủng hộ một nước Ukraine mạnh mẽ, phồn thịnh, thống nhất và dân chủ".Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua bày tỏ sự quan ngại sâu sắc nhất với những người đồng cấp của Đức, Pháp và Ba Lan về việc "phe đối lập không thể thương lượng về thỏa thuận ký hôm 21/2 ở Kiev", Bộ Ngoại giao Nga cho hay."Phe đối lập không chỉ không đáp ứng được bất cứ điều kiện nào, mà họ còn tạo ra những yêu cầu mới, dưới sự dẫn dắt của những kẻ cực đoan và những tên côn đồ có vũ trang. Hành động của chúng đe dọa trực tiếp tới trật tự hiến pháp và chủ quyền Ukraine",  Voice of Russia  dẫn tuyên bố được đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao hôm qua. Ông Lavrov hối thúc những người đồng cấp châu Âu gây ảnh hưởng đối với phe đối lập Ukraine.Trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chiều qua, ông  Lavrov cho rằng những người ủng hộ phe đối lập đã từ chối giao nộp vũ khí và kiểm soát thủ đô Ukraine.  AP  dẫn lời Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết hai ngoại trưởng nhất trí rằng Ukraine cần xử lý tình hình mà không sử dụng bạo lực.Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius hôm qua cũng hoan nghênh việc thả tự do bà Tymoshenko. "Trong hoàn cảnh đặc biệt tại Ukraine, Pháp cùng các đối tác châu Âu kêu gọi bảo tồn sự thống nhất, toàn vẹn đất nước và từ bỏ bạo lực", ông Fabius nói.Trọng Giáp