Nga sẽ điều đội cứu trợ đến UkraineTổng thống Vladimir Putin hôm qua thông báo Nga sẽ gửi một đoàn viện trợ tới miền đông Ukraine, bất chấp phương Tây liên tiếp cáo buộc Moscow muốn dùng trợ giúp nhân đạo như một cái cớ để can thiệp vào tình hình Ukraine."Nga sẽ phối hợp với đại diện của Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế  để gửi một đoàn hỗ trợ đến Ukraine", điện Kremlin thông báo, nhưng không cho biết đoàn này sẽ đến đâu.Theo  Reuters , Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko ủng hộ hoạt động hỗ trợ nhưng nói rõ đó phải là nỗ lực quốc tế dưới sự bảo trợ của Hội Chữ thập đỏ, có sự tham gia của EU cũng như Nga. Ông Poroshenko  cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng tán thành kế hoạch trong cuộc điện đàm hai bên vào hôm qua.Các quan chức Nga khẳng định việc cứu trợ nhân đạo được tiến hành mà không có bất kỳ sự tham gia nào của quân đội Nga.Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế chưa đưa ra bình luận, mặc dù cuối tuần trước, tổ chức này thông báo đã nhận được một lời đề nghị từ Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov về việc tổ chức hoạt động này.Ukraine và phương Tây tuần qua liên tiếp cảnh báo rằng Moscow dường như đang lên kế hoạch can thiệp quân sự tại Ukraine, nhằm ngăn chặn sự thất bại của phe ly khai thân Nga.NATO cho biết khoảng 20.000 binh lính Nga đang đóng tại biên giới Ukraine. Trong khi đó, theo  phát ngôn viên của quân đội Ukraine Andriy Lysenko, khoảng 45.000 binh sĩ thuộc lực lượng vũ trang và các lực lượng nội bộ của Liên bang Nga đang tập trung ở khu vực này. Đi cùng binh đoàn là 160 xe tăng, 1.360 xe bọc thép, 390 hệ thống pháo binh, khoảng 150 bệ phóng tên lửa Grad, 192 máy bay và 137 trực thăng chiến đấu.Theo Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen, Nga chưa có dấu hiệu rút quân và nhận định Nga có khả năng muốn can thiệp quân sự tại Ukraine.  "Chúng tôi thấy Nga đang phát triển diễn biến và lý do để can thiệp dưới vỏ bọc hỗ trợ nhân đạo. Động thái tăng cường quân đội của Nga có thể nhằm tiến hành các hoạt động quân sự bất hợp pháp ở Ukraine", ông nói.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso hôm qua đưa ra một thông điệp thẳng thừng trong một cuộc điện đàm với Thủ tướng Nga Putin. "Chủ tịch Barroso phản đối bất kỳ hành động quân sự đơn phương ở Ukraine, dưới bất kỳ lý do, trong đó có nhân đạo", Ủy ban cho biết. Tổng thống Obama cũng tuyên bố bất kỳ sự can thiệp nào của Nga ở Ukraine không có sự đồng ý của Kiev sẽ là hành động không thể chấp nhận và vi phạm luật pháp quốc tế.Đáp lại những bình luận này, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố phương Tây không nên ngăn cản việc hỗ trợ người dân ở đông Ukraine, nơi ông từng cảnh báo về nguy cơ thảm họa nhân đạo sẽ xảy ra.Lo ngại về thảm họa nhân đạo gia tăng tại Ukraine khi Kiev  tiếp tục tấn công kịch liệt nhằm tái chiếm thành trì Donetsk của phiến quân. Tiếng súng và pháo vang dữ dội khắp thành phố này,  2.000 người dân tại đây đang sống trong cảnh mất điện, đường phố vắng tanh không người và xe qua lại, hầu hết các cửa hàng đều đóng cửa.  Một vụ nã rocket của quân chính phủ hôm kia tạo cơ hội cho hơn 100 tù nhân nguy hiểm vượt ngục.Vũ Thảo