Phiến quân tố Kiev gài bẫy để MH17 bị bắn rơiMột chỉ huy phe nổi dậy ở miền đông Ukraine vừa lên tiếng thừa nhận phiến quân có sở hữu tên lửa Buk, loại được cho là bắn rơi chiếc máy bay MH17 tuần trước, đồng thời tố lực lượng của chính quyền Kiev đã gài bẫy để xảy ra thảm kịch."Tôi biết có một tên lửa Buk đến từ Luhansk. Tôi phát hiện ra thông tin về nó đúng vào lúc tôi biết tin về thảm kịch. Tôi nghĩ họ đã gửi trả lại nhằm xóa bỏ dấu vết về sự hiện diện của nó", Alexander Khodakovsky, chỉ huy tiểu đoàn Vostok ở miền đông Ukraine, trả lời phỏng vấn của  Reuters .Khodakovsky cho hay ông được báo tin rằng tên lửa Buk đang di chuyển, mang theo cờ của "Cộng hòa nhân dân tự xưng Luhansk", tại khu vực nơi chiếc máy bay MH17 bị bắn hạ. Người này còn cáo buộc quân đội của Kiev đã khiêu khích phiến quân sử dụng tên lửa Buk, có thể chính là cú bắn trúng MH17. Quân đội của chính phủ Ukraine đã mở cuộc không kích trong khu vực dù biết rằng tên lửa đang sẵn sàng." Họ biết rằng tên lửa Buk có ở đó và hướng tới Snezhnoye, ngôi làng cách hiện trường vụ rơi máy bay 10 km. Họ biết rằng tên lửa sẽ được triển khai và khiêu khích bằng cách mở cuộc không kích nhắm vào các mục tiêu không cần thiết, những mục tiêu mà máy bay của họ không hề động đến trong một tuần",  Khodakovsky nói .Ông này cũng nói rằng vào ngày 17/7, quân đội Kiev đã h uy động nhiều máy bay và chủ động tấn công đúng lúc máy bay dân sự bay qua.  Khodakovsky đặt vấn đề: "Câu hỏi ở đây là Ukraine có nhận được chứng cứ đúng lúc rằng phe nổi dậy sở hữu công nghệ tên lửa không, thông qua sơ suất của Nga. Họ đã khiêu khích sử dụng loại vũ khí này khi chiếc máy bay chở những hành khách vô tội bay qua".Vị chỉ huy phiến quân Ukraine cho rằng hệ thống tên lửa Buk trong tay phiến quân có thể đến từ Nga. Phe nổi dậy cũng từng sở hữu các tên lửa Buk từ Ukraine trong quá khứ, nhưng không còn hệ thống nào hoạt động được."Tôi không nói Nga đã cung cấp những vũ khí này hay không. Tôi muốn có tên lửa Buk, ai đó đề nghị thì tôi sẽ không từ chối.  Nhưng tôi sẽ không dùng để chống lại điều không đe dọa tôi. Tôi chỉ dùng trong trường hợp bị tấn công, để bảo vệ cuộc sống người dân".Tuy nhiên, sau nội dung phỏng vấn đăng trên  Reuters , truyền thông Nga lại đưa tin ông Khodakovsky phủ nhận việc đã đưa ra các tuyên bố.  RIA Novoski  dẫn một nguồn tin thân cận với chỉ huy này cho rằng ông không nói như vậy.Hôm 22/7, tình báo Mỹ nhận định chiếc MH17 có thể đã bị bắn hạ do "nhầm lẫn" bởi những phần tử ly khai ít được đào tạo, đồng thời cho biết không có bằng chứng về việc Nga liên quan trực tiếp trong vụ việc.Chuyến bay MH17 ngày 17/7 đang trên đường từ Amsterdam đến Kuala Lumpur thì bị bắn rơi ở vùng Donetsk, đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Thủ phạm đứng sau thảm kịch MH17 đang là nguyên nhân gây tranh cãi giữa Nga với Ukraine và các nước phương tây.Khánh Lynh