Đời vũ nữ Đông Âu ở châu PhiKhông mặc gì ngoài bộ đồ lót bằng satin và đôi tất chân có in hình trái tim đỏ lộn ngược, Fiona nở nụ cười tự tin. Cô sải bước trên đường băng trong hộp đêm, hướng về phía chiếc cột nhỏ sáng bóng và sẵn sàng cho màn múa cột 3 phút.Hết ca làm việc, Fiona lui vào hậu trường mặc thêm chiếc váy ngủ mỏng tang rồi lượn lờ quanh câu lạc bộ, lả lơi với đám đàn ông đang ngồi nhấm nháp bia cho đến khi kiếm được một khách và dẫn anh ta tới một nơi riêng tư để phục vụ.28 tuổi, cô gái đến từ Cộng hòa Moldova, bỏ túi 75 USD cho 15 phút múa ở Mavericks, câu lạc bộ thoát y lớn nhất ở Cape Town. Sau khi trả phí việc làm cho hộp đêm này, tiền tip cô nhận được có thể dao động từ 4.700 USD đến 9.300 USD một tháng trong mùa du lịch đông khách, nhiều hơn so với số tiền cô kiếm được ở nhà."Tại sao tôi phải ở lại Moldova và chật vật kiếm ăn khi mà có thể làm việc ở đây?", Fiona nói. Giống như tất cả phụ nữ được phỏng vấn trong bài viết này, họ đều tiết lộ nghệ danh mà không phải tên thật. Nói bằng tiếng Nga, Fiona thư giãn trên chiếc đi văng màu đen cùng vài vũ nữ người Ukraine khác. Ngoài sân khấu, những vũ công ngực trần vẫn đang uốn éo bên chiếc cột."Ở Moldova, anh trai tôi là một luật sư giỏi và có tiếng nhưng cũng chỉ kiếm được 600 USD một tháng. Còn ở Nam Phi này, tôi kiếm tiền tốt. Tôi được mặc đẹp, trang điểm lộng lẫy còn những người quản lý thì công bằng và các đại gia thì lúc nào cũng hào phóng", Fiona cho hay.Chạy trốn khỏi Đông ÂuỦy ban Nhân quyền Nam Phi cho biết trong một báo cáo hồi tháng 6 vừa rồi, 8 trong 10 vũ nữ người nước ngoài làm việc tại câu lạc bộ Mavericks khi được hỏi đều cho biết đến từ Đông Âu. Phần lớn trong số này đến Nam Phi làm việc là để phụ giúp gia đình.Số vũ công đến từ Đông Âu, đặc biệt từ Moldova, quốc gia nghèo nhất châu Âu có GDP bình quân đầu người 3.800 USD một năm, có số lượng cao nhất, theo báo cáo trên."Bạn có thể tìm thấy người Moldova, Bulgaria, Romania, Nga, Ukraine và Hungary. Đó là tất cả", Natasha, 33 tuổi, một vũ công đã giải nghệ đến từ Ukraine, từng làm việc ở Nam Phi 7 năm, cho hay. Cả Natasha và Fiona lần đầu tiên đến với lúc địa đen này theo lời giới thiệu của những người bạn. Những câu lạc bộ thoát y địa phương đặc biệt thích phụ nữ Đông Âu.Mavericks là một ví dụ. Câu lạc bộ này còn có hẳn mục tuyển dụng bằng tiếng Nga trên website của mình ngoài tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. "Bạn có đang ở độ tuổi từ 21 đến 35, ngoại hình đẹp, hấp dẫn, có thể nói được tiếng Anh, cởi mở và sẵn sàng làm việc chăm chỉ để kiếm tiền không? Chào mừng đến với Mavericks!", dòng quảng cáo trên website của Mavericks viết.Ngoài tuyển dụng bằng cách trên thì thông qua các đại lý môi giới có liên lạc ở châu Âu cũng là một cách mang các cô gái Đông Âu tới đây, Natasha giải thích. Theo Natasha, ở Mavericks, vũ công phần lớn là người Ukraine. Các cô gái ở đây có quen một người đàn ông môi giới nhưng giờ anh ta đã chuyển tới Durban, thành phố cách đó 1.300 km về phía đông bắc.Làm việc trong hộp đêm vì tiềnNăm 2012, Mavericks bị Ủy ban Nhân quyền của Nam Phi điều tra vì buôn người sau khi nhận được lời tố cáo của một cựu vũ nữ và một ông bầu. Báo cáo của ủy ban trên, được đệ trình lên tòa dân sự tối cao của tỉnh Western Cape hồi tháng 6, kết luận rằng, các vũ công "bị tổn thương do bị khai thác" và Mavericks có nhiều sai phạm.Nhiều hộp đêm ở Cape Town những năm gần đây có liên quan tới tổ chức mafia địa phương. Các ông chủ tịch thu hộ chiếu của vũ công và bắt họ nộp phí cao cắt cổ.Natasha lớn lên ở thành phố Kherson, phía nam Ukraine. "Nhiều người chết đói. Chúng tôi còn không có giầy để đi làm. Khi bạn nhìn thấy một kỹ sư đang đứng ở chợ bán sơn hay hoa quả, một người có học thức như thế mà phải ra đường chạy chợ thì liệu học đại học để làm gì? Tôi muốn có điều gì đó khác đi", cựu vũ nữ tâm sựCô bỏ học từ năm 16 tuổi và chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ để tìm việc. Vài năm sau, em gái Masha của cô cũng theo chân chị. Sau khi đã kinh qua nhiều công việc, Masha nhảy cho một nhóm chuyên nghiệp, trong khi Natasha làm việc ở bến tàu. Chị em cô vẫn phải chật vật mưu sinh.Rời Ukraine, họ có công việc, có ăn nhưng vẫn phải dành dụm giúp gia đình. Một trong số những người bạn của chị em Natasha làm vũ công múa cột ở châu Âu và "trong phút chốc, chúng tôi quyết định theo họ", Natasha kể. Chị em cô từng là lao động tình dục ở Luxembourg trước khi tới Nam Phi nhảy thoát y cho các hộp đêm lúc mới 22, 24 tuổi. Những trải nghiệm của hai cô gái trẻ này sau đó được họ giãi bày trong cuốn sách có tên "Twisted" với bút danh Lola Smirnova.Cuốn sách kể chi tiết về thời kỳ tăm tối nhất của họ trong ngành công nghiệp tình dục. Cả hai còn nhắc tới những hôm đói ma túy khiến họ phải đi ăn cắp. Bi kịch tột đỉnh đến với họ là lần một trong hai cô bị bắt cóc, tra tấn, cưỡng hiếp rồi bị vứt bỏ trên cánh đồng ở ngoại ô Istanbul.Động lực kiếm tiềnNatasha và Masha cho rằng, phụ nữ từ Đông Âu khi ra nước ngoài làm nghề múa cột kiếm sống có động lực kiếm tiền mạnh mẽ."Hầu hết các cô gái đều được chuẩn bị để làm việc. Họ có con cái, gia đình và rất yêu chồng. Các cô ấy chỉ ở đây để kiếm tiền", Natasha lý giải.Theo cô, bản thân múa cột là một kỹ năng đòi hỏi sức mạnh và sự chính xác. Múa cột cũng giống như đang làm việc trong nhà hát và nó là một nghệ thuật đẹp nếu bạn làm đúng cách. Hai chị em Natasha cho hay, công việc trên đòi hỏi sự linh hoạt ở khía cạnh đạo đức."Thoát y là phần dễ nhất. Phần khó là tiếp cận với khách hàng và làm anh ta thích bạn, muốn mua một sản phẩm giá đắt mà bạn bán. Đó là một màn nhảy riêng. Bạn phải phá vỡ một thứ gì đó bên trong. Không phải ai cũng có thể trở thành một người bán hàng", Natasha giải thích.Bình Minh  (Theo  The Moscow Times )