Nga dọa cắt đứt quan hệ với NATOBộ Quốc phòng Nga cảnh báo nếu Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) chấp nhận Ukraine trở thành thành viên, thì mối hợp tác với Moscow sẽ kết thúc."Đến nay quyết định của Quốc hội Ukraine về từ bỏ trạng thái không liên kết không đe dọa đến an ninh của Nga. Đó là quyết định chính trị. Nhưng nếu trong tương lai quyết định này dẫn tới khía cạnh quân sự, tức là gia nhập NATO, chúng tôi sẽ có phản ứng thích đáng. Sau đó chúng ta sẽ có mối quan hệ xấu với NATO, và sự rạn nứt đó có thể không sửa chữa nổi",  RT  dẫn lời Anatoly Antonov, Thứ trưởng quốc phòng Nga cho biết hôm qua.Ông Antonov đưa ra phát biểu sau khi Quốc hội Ukraine thông qua dự luật để Kiev từ bỏ trạng thái không liên kết trong nhiều năm, mở đường cho nước này trở thành thành viên của NATO.Quan chức quốc phòng Moscow cũng nhắc lại lo ngại của Nga về sự gia tăng hiện diện của NATO ở khu vực gần biên giới. NATO cho biết tăng cường quân đội ở miền đông châu Âu là cần thiết để đề phòng "thái độ hung hăng" của Nga trong cuộc khủng hoảng Ukraine.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko gần đây liên tục đề cập tới  mong muốn gia nhập NATO nhằm bảo vệ an ninh quốc gia. NATO cho rằng bất kỳ nước nào muốn trở thành thành viên của tổ chức này đều có thể đệ đơn.Tuy nhiên ông Jens Stoltenberg,  Tổng thư ký NATO, cho biết Ukraine khó có thể sớm gia nhập liên minh. Kiev trước tiên cần phải giải quyết cuộc khủng hoảng liên quan đến tranh chấp lãnh thổ, rà soát kỹ lưỡng hệ thống quân đội và quản trị.  Quá trình này ước tính sẽ mất 6 năm.Khánh Lynh