Miền đông Ukraine công bố kết quả bầu cử sơ bộPhe ly khai hôm nay công bố kết quả sơ bộ cuộc bầu cử nhằm lựa chọn những người đứng đầu chính quyền tại vùng lãnh thổ ở miền đông Ukraine, một sự kiện tổng thống nước này gọi là "trò hề".Alexander Zakharchenko, lãnh đạo phe ly khai, giành được hơn 81% số phiếu bầu để trở thành lãnh đạo nước cộng hòa tự xưng Donetsk,  Reuters  dẫn kết quả thăm dò ngoài phòng bỏ phiếu trong cuộc bầu cử gây tranh cãi hôm qua.Người dân ở miền đông Ukraine hôm qua đi bỏ phiếu nhằm bầu ra những người lãnh đạo khu vực với hy vọng bước phát triển này sẽ mang lại cho họ sự ổn định.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua gọi đây là một "trò hề". "Tôi hy vọng Nga không chấp nhận cái mà họ gọi là bầu cử này bởi nó rõ ràng vi phạm thỏa thuận ký hôm 5/9 tại Minsk", ông nói đồng thời đề cập tới một bản thỏa thuận quốc tế mà phía Nga cũng đã ký tên nhằm kết thúc giao tranh giữa phe ly khai và quân đội chính phủ ở miền đông Ukraine.Mỹ hôm qua cũng tuyên bố sẽ không công nhận kết quả cuộc bầu cử.  "Chúng tôi lên án hành động bất hợp pháp, cái mà được gọi là cuộc 'bầu cử', được  quân ly khai ở miền đông Ukraine  tổ chức. Việc tiến hành cuộc 'bầu cử' này là trái với hiến pháp và luật pháp Ukraine cũng như hiệp ước Minsk ký hôm 5/9",  RIA Novosti  dẫn lời Mark Stroh, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, nói. "Mỹ sẽ không công nhận bất kỳ kết quả nào từ cuộc 'bầu cử' này và chúng tôi kêu gọi cộng đồng quốc tế cũng làm như vậy.Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) lên án cuộc bầu cử là bất hợp pháp nhưng Nga cho biết họ sẽ công nhận kết quả này.Những người đứng đầu phe ly khai thì cho rằng cuộc bầu cử là một mốc đánh dấu cho nỗ lực đấu tranh suốt 6 tháng của họ nhằm hợp pháp hóa nước cộng hòa tự xưng.Vũ Hoàng