NATO yêu cầu Nga 'rút quân, thiết bị quân sự khỏi Ukraine'NATO hôm nay yêu cầu Nga dừng hỗ trợ phiến quân, rút thiết bị quân sự khỏi lãnh thổ Ukraine. "Nga cần dừng hỗ trợ phiến quân và rút lực lượng, thiết bị quân sự khỏi lãnh thổ Ukraine",  AFP  dẫn lời Jens Stoltenberg, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), hôm nay nói. Ông phát biểu sau cuộc gặp với các bộ trưởng Quốc phòng NATO cùng người đồng cấp Ukraine ở Brussels.Ông Stoltenberg nói liên minh do Mỹ dẫn đầu sẽ tiếp tục sát cánh cùng chính phủ Ukraine và sẽ không bao giờ công nhận việc Nga "sáp nhập bất hợp pháp Crimea". Stoltenberg cáo buộc Moscow tiếp tục hỗ trợ phe nổi dậy theo nhiều cách, như cung cấp thiết bị, cố vấn, đồng thời dồn quân dọc biên giới với Ukraine và tăng cường hiện diện quân sự ở Crimea, căn cứ của hạm đội Biển Đen.Các nước NATO và Ukraine nhiều lần cáo buộc Nga sáp nhập Crimea và hỗ trợ cho lực lượng nổi dậy ly khai ở đông Ukraine. Moscow bác bỏ cáo buộc, cho rằng những lực lượng địa phương ủng hộ Nga đứng sau tất cả các hoạt động nhằm ly khai khỏi Ukraine. Quan hệ Nga - phương Tây đang ở mức thấp nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh."Đáp lại hành động của Nga, NATO đã tăng cường hỗ trợ Ukraine. Mức độ can dự chính trị và trên thực tiễn của chúng tôi kể từ năm 2014 là chưa từng có", ông  Stoltenberg nói.Tổng thư ký NATO cũng xác nhận tổ chức có kế hoạch triển khai 4.000 quân tới các nước Baltic và Ba Lan, trong kế hoạch lớn hơn nhằm ngăn chặn Nga. Đáp lại, ông  Andrey Krasov, p hó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Duma Quốc gia Nga, hôm qua nói kế hoạch là "bước đi không thân thiện", đồng thời khẳng định nước này sẽ đáp trả bằng nhiều cuộc tập trận quân sự hơn, sử dụng những vũ khí tối tân nhất.Trọng Giáp