Mỹ lập lữ đoàn thiết giáp mới ở Đông Âu canh chừng NgaLầu Năm Góc hôm qua thông báo sẽ triển khai luân phiên thêm một lữ đoàn thiết giáp chiến đấu tới châu Âu như một phần trong nỗ lực đối phó với cái mà Mỹ gọi là hành vi gây hấn của Nga ở châu lục này.Lữ đoàn thiết giáp nói trên dự kiến đi vào hoạt động từ tháng 2/2017, sẽ phối hợp tiến hành các cuộc tập trận chung với  Estonia,  Latvia,  Lithuania, Ba Lan,  Romania,  Bulgaria và  Hungary,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ chỉ huy châu Âu của Mỹ cho biết.Tính cả lần triển khai quân mới này, Mỹ sẽ có tổng cộng ba lữ đoàn thiết giáp hiện diện liên tục ở châu Âu. Mỗi đơn vị khi được điều động trở lại sẽ mang theo những trang thiết bị hiện đại và tiên tiến hơn, cuối cùng thay thế toàn bộ những thiết bị huấn luyện đang sử dụng ở châu Âu. Một lữ đoàn thiết giáp đặc trưng của Mỹ có khoảng 4.500 binh sĩ.Kế hoạch này là "cách tiếp cận mạnh mẽ và cân bằng của chúng tôi để trấn an các đồng minh và đối tác của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trước sự trỗi dậy của Nga tại Đông Âu hay bất kỳ đâu", tướng Philip Breedlove, lãnh đạo Bộ Chỉ huy châu Âu của Mỹ, nói. Các đồng minh của Mỹ sẽ "chứng kiến sự hiện diện thường xuyên hơn của một lữ đoàn thiết giáp với những khí tài tân tiến hơn tại đất nước họ".Những trang bị hiện dùng tại châu Âu sẽ được nâng cấp và cất giữ ở Bỉ, Hà Lan và Đức, đồng thời đóng vài trò là nguồn "hỏa lực chiến đấu tăng cường bất cứ khi nào cần thiết".Quan hệ Nga - phương Tây trở nên xấu đi kể từ khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ. Mỹ và một số nước châu Âu bên cạnh đó còn cáo buộc Nga can thiệp quân sự vào Ukraine khiến khủng hoảng ở quốc gia này càng trầm trọng hơn. Tuy nhiên, Moscow phủ nhận mọi lời buộc tội.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tháng trước công bố ngân sách đề xuất của Lầu Năm Góc cho năm tài khóa tới, trong đó, số tiền chi cho các hoạt động quân sự ở châu Âu tăng 4 lần so với năm ngoái, lên mức 3,4 tỷ USD.Vũ Hoàng