Nga bác tin Putin sở hữu 40 tỷ USDĐiện Kremlin hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng, Tổng thống Vladimir Putin sở hữu hơn 40 tỷ USD và coi việc Mỹ đang xem xét trừng phạt trực tiếp nhà lãnh đạo Nga là lố bịch.Tờ  Times  của Anh hôm 18/4 dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết, Mỹ đang lên kế hoạch áp đặt lệnh trừng phạt trực tiếp với Tổng thống Putin nếu như Nga can thiệp sâu hơn nữa vào Ukraine.Báo này cũng cho hay, ông Putin đang sử hữu khoảng 40 tỷ USD, được ký thác tại các tài khoản ngân hàng Thụy Sĩ. Theo đó, Washington có thể tìm kiếm sự hỗ trợ của giới chức các quốc gia châu Âu trên để thực thi lệnh trừng phạt này."Đây rõ ràng là một trò lừa bịp lố bịch",  AFP  dẫn lời phản bác của người phát ngôn Điện Kremlin  Dmitry Peskov nói trong cuộc phỏng vấn với đài phát thanh Echo của Nga.Khi được phóng viên hỏi rằng liệu Tổng thống Putin có e ngại điều này không, Peskov nói: "Tại sao ông ấy phải e ngại, nhất là với những cáo buộc lố bịch ấy? Chúng tôi không thể không cười vào những lệnh trừng phạt như trên".Trước đó, Mỹ đã phát lệnh trừng phạt và phong tỏa tài chính với hàng loạt chính trị gia và tài phiệt Nga, những người được cho là có mối quan hệ mật thiết với ông chủ Điện Kremlin.  Washington cũng lên tiếng đe dọa sẽ áp đặt các lệnh trừng phạt bổ sung trong trường hợp thỏa thuận bốn bên hôm 17/4 về vấn đề Ukraine không được thực thi.Trước đó, Điện Kremlin từng công bố t hu nhập của  Tổng thống  Putin  vào hàng thấp nhất  trong chính phủ Nga.  Với 104.000 USD kiếm được trong năm ngoái, ông Putin có thu nhập chỉ hơn có một bộ trưởng.Đức Dương