Obama dọa cô lập Nga nếu Ukraine còn hỗn loạnTổng thống Mỹ thúc giục ông Vladimir Putin làm việc với chính quyền mới ở Ukraine và cảnh báo rằng Nga sẽ bị thế giới cô lập nếu thất bại trong nỗ lực này.Ông Obama đưa ra lời yêu cầu trong cuộc nói chuyện dài 15 phút với người đồng cấp Nga hôm qua, trước bữa ăn trưa của các nhà lãnh đạo thế giới ở Pháp,  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết."Tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng họ cần nắm lấy cơ hội từ sự thành công của cuộc bầu cử ở Ukraine", Ben Rhodes, phó Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ, nói.  "Ông Obama khẳng định việc ổn định tình hình ở Ukraine phụ thuộc vào thái độ của Nga. Nga phải công nhận tổng thống Ukraine mới đắc cử Petro Poroshenko, ngừng hỗ trợ cho phe ly khai ở miền đông và ngăn chặn việc chuyển vũ khí cùng trang thiết bị qua biên giới hai nước".Theo ông Rhodes, Tổng thống Mỹ ghi nhận cam kết của ông Poroshenko về việc tổ chức cải cách nhằm đảm bảo quyền lợi của người dân Ukraine, đồng thời kêu gọi Nga nhanh chóng làm việc với chính phủ Kiev để giải quyết bất hòa, nếu không chính Nga sẽ bị cộng đồng thế giới cô lập.20 lãnh đạo thế giới đang có mặt tại Pháp để dự lễ kỷ niệm 70 năm cuộc đổ bộ Normandy của quân đồng minh. Ngoài tổng thống Nga, Ukraine, sự kiện còn có sự tham gia của Tổng thống Pháp Francois Hollande, Tổng thống Mỹ Barack Obama, Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Thủ tướng Anh David Cameron và Thủ tướng Đức Angela Merkel.Tổng thống Putin hôm qua cũng có cuộc gặp mặt đầu tiên với ông Poroshenko, kể từ khi tỷ phú thân phương Tây này chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraine hôm 25/6.Theo trợ lý của ông Putin, hai nhà lãnh đạo có khả năng đã thảo luận về những biện pháp nhằm xuống thang và kêu gọi chấm dứt chiến dịch quân sự ở đông nam Ukraine sớm nhất có thể. "Họ cũng xác nhận rằng không có lựa chọn nào khác ngoài việc giải quyết tình hình bằng biện pháp chính trị hòa bình", trợ lý này khẳng định.Trần Trang