Tiệc tùng sôi động trong hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ trước vụ xả súngMột cô gái người Ukraine đăng video hàng chục người chúc tụng nhau trong đêm giao thừa ở hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ trước khi vụ xả súng xảy ra.Hàng chục người  cười nói, chúc tụng nhau trong đêm giao thừa ở hộp đêm thành phố Istanbul. Trong tiếng nhạc rộn rã cùng tiếng DJ kêu gọi đếm ngược, họ cùng đốt pháo hoa chào năm mới.Video do Natasha Volnova ghi hình khoảng một giờ trước khi một người đàn ông tấn công hộp đêm, giết chết hầu hết những người trong video, bao gồm cả bạn bè của Volnova, theo  Mirror."Lúc đầu chúng tôi tưởng đó là tiếng pháo hoa nổ, rồi tôi thấy mọi người ngã xuống", cô kể lại. Volnova tuyệt vọng tìm chỗ trốn khi thấy tay súng chạy vào trong hộp đêm. "Tôi chỉ nhìn thấy lưng hắn, đầu kẻ này đội mũ đen".Cô gái 22 tuổi người Ukraine nhanh trí nấp dưới một cái bàn khi tay súng cầm khẩu AK nhả hàng trăm viên đạn vào đám đông. Một sĩ quan cảnh sát đã "nắm chặt tay" Volnova lúc đó.Khoảng 600 người đang vui chơi đón năm mới ở hộp đêm Reina rạng sáng 1/1 thì kẻ tấn công  xông vào và xả súng liên tiếp trong 7 phút. Y được cho là đã thay quần áo trước khi bỏ trốn khỏi đây.  39 người đã thiệt mạng, trong đó hai phần ba là người nước ngoài. 69 người đang được điều trị tại bệnh viện.Nhóm cực đoan Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ tấn công nhưng chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ vẫn đang xác minh tuyên bố này. Cảnh sát nước này đã bắt giữ 12 nghi phạm nhưng vẫn chưa bắt được tay súng.Hồng Hạnh