Phe ly khai ở Ukraine đề nghị được sáp nhập vào NgaCác thủ lĩnh của lực lượng phiến quân ở đông Ukraine hôm qua kêu gọi Moscow xem xét việc sáp nhập khu vực này vào lãnh thổ của Nga sau khi tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về quyền tự trị. Tuyên bố kết quả bỏ phiếu tại một trong h ai tỉnh diễn ra cuộc trưng cầu, lãnh đạo tự xưng của "Cộng hòa Nhân dân Donetsk", Denis Pushilin, tuyên bố bây giờ khu vực này đã là một quốc gia độc lập và sẽ kiến nghị gia nhập Li ên bang Nga."Người dân Donetsk luôn luôn là một phần của thế giới Nga. Với chúng tôi, lịch sử của Nga là lịch sử của chúng tôi",  Reuters  dẫn lời ông này nói. "Dựa trên nguyện vọng của nhân dân và sự khôi phục của công lý lịch sử, chúng tôi đề nghị Liên bang Nga xem xét việc sáp nhập Cộng hòa Nhân dân Donetsk vào Liên bang Nga".Các lãnh đạo của phong trào ly khai tại Donetsk và tỉnh lân cận Luhansk cho hay họ có thể tổ chức một cuộc trưng cầu thứ hai về việc sáp nhập Nga, giống như sự kiện từng diễn ra ở Crimea, bán đảo tự tách khỏi Ukraine và gia nhập Nga hồi tháng ba.Kết quả cuộc bỏ phiếu hồi cuối tuần qua cho thấy hơn 80% người dân ở hai tỉnh trên ủng hộ việc cắt đứt với Ukraine và tự trị, bất chấp sự lên án từ Kiev và phương Tây. Lực lượng ly khai địa phương cáo buộc Kiev tổ chức tấn công vũ trang chống lại các vùng phía đông và từ chối bất kỳ cuộc đàm phán nào với chính phủ lâm thời ở trung ương.Văn phòng thủ tướng tạm quyền Ukraine cho hay ông chưa có phản ứng ngay lập tức trước tuyên bố của Pushilin.  Trong khi đó, Nga hôm qua lên tiếng rằng nước này tôn trọng kết quả của cuộc trưng cầu và kết quả này cần được thực thi một cách hòa bình.Tổng thống Vladimir Putin, người từng kêu gọi phe ly khai hoãn cuộc bỏ phiếu, vẫn chưa bình luận gì. Điện Kremlin chỉ nhấn mạnh về "lượng cử tri đi bầu cao bất chấp các nỗ lực phá hoại"."Chúng tôi lên án việc sử dụng vũ lực, trong đó có các vũ khí hạng nặng, để chống lại dân thường", thông báo viết.Anh Ngọc