Kiev không rút vũ khí trước khi hai phe ngừng bắn hoàn toànQuân đội Ukraine hôm nay thông báo họ đợi một lệnh ngừng bắn toàn diện được thực hiện trước khi rút vũ khí hạng nặng khỏi chiến tuyến, bước đi chiến lược tiếp theo trong kế hoạch hòa bình nhằm chấm dứt xung đột ở nước này."Hiện chưa thể nói đến chuyện rút các vũ khí khi mà những vị trí của Ukraine vẫn đang bị tấn công",  AFP  dẫn lời ông Vladyslav Seleznyov, người phát ngôn quân đội Ukraine, cho biết trong một thông báo trên Facebook.Theo ông Seleznyov, Kiev chỉ sẵn sàng rút vũ khí hạng nặng khi có sự ngừng bắn tổng thể trong suốt một ngày.Quân đội Ukraine cho biết các cuộc đụng độ trong đêm qua có xu hướng giảm nhưng phe ly khai đã cố xông vào một ngôi làng ở phía đông thành phố cảng Mariupol, nơi Kiev đang kiểm soát. Lực lượng của Kiev xung quanh khu vực xung đột chỉ bị tấn công hai lần.Một lệnh ngừng bắn, đạt được sau cuộc gặp giữa lãnh đạo 4 nước Pháp, Đức, Nga và Ukraine hôm 12/2, bắt đầu có hiệu lực ở miền đông Ukraine từ ngày 15/2. Tuy nhiên, nó dường như không được tuân thủ khi phe ly khai vẫn tấn công nhằm chiếm thành phổ Debaltseve, một cửa ngõ giao thông vận tải chiến lược.Phe ly khai hôm qua thông báo họ đã đạt được một thỏa thuận với Kiev về việc bắt đầu rút vũ khí và sẽ hoàn thành vào ngày 7/3. Trong khi theo kế hoạch, quá trình này, giúp thiết lập một vùng đệm dọc theo chiến tuyến, phải bắt đầu trong vòng 48 giờ sau khi lệnh ngừng bắn được triển khai.Như Tâm