Nga - Pháp bất ngờ gặp thượng đỉnh vì khủng hoảng UkraineTổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua có cuộc gặp đột xuất với Tổng thống Nga Putin, thể hiện cử chỉ thiện chí hiếm hoi khi căng thẳng tại Ukraine vẫn tiếp diễn, và Paris đang trì hoãn giao hai tàu chiến cho Moscow.Theo  BBC , Tổng thống Hollande hôm qua đang trên đường trở về Pháp từ Kazakhstan, khi ông quyết định dừng chân ngắn tại Nga để gặp ông Putin về vấn đề Ukraine. Hai nhà lãnh đạo bàn bạc cùng nhau trong khoảng hai giờ đồng hồ tại sân bay  Vnukovo,  Moscow.Tổng thống Hollande là lãnh đạo phương Tây đầu tiên tới thăm Nga kể từ khi khủng hoảng Ukraine nổ ra hồi đầu năm nay."Tôi rất hy vọng rằng trong tương lai gần, chúng ta sẽ có một thỏa thuận ngừng bắn cuối cùng" ở đông Ukraine,  AP  dẫn lời ông Putin, phát biểu trên truyền hình sau cuộc gặp với ông Hollande.Trong bài phát biểu của mình sau cuộc họp, ông Hollande cho rằng "căng thẳng Ukraine có thể xuống thang" nếu thỏa thuận ngừng bắn được Kiev và phe ly khai ký kết tại Minsk hồi tháng 9 được thực hiện nghiêm chỉnh. "Pháp muốn cuộc khủng hoảng này kết thúc vì nó đang gây ra đau khổ cho người dân Ukraine và cản trở các nước xúc tiến quan hệ với Nga do các lệnh trừng phạt".Ông Putin cho biết hai nhà lãnh đạo không thảo luận về việc Pháp trì hoãn bàn giao hai tàu chiến cho Nga do áp lực từ các đồng minh. Tuy nhiên,  ông nói với các phóng viên rằng ông mong muốn Pháp hoàn lại số tiền Moscow đã trả cho Paris nếu giao dịch thất bại.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp hôm 6/12 cho biết việc bàn giao hai tàu có thể bị hủy bỏ, nếu tình hình chính trị không thay đổi.Nghị sĩ Nga Alexei Pushkov, người thường bày tỏ quan điểm của điện Kremlin về chính sách đối ngoại, ca ngợi chuyến thăm Moscow đột xuất của Tổng thống Pháp.  "Ông Hollande, người cho đến nay vẫn khá kín tiếng về vấn đề Ukraine đã bước ra khỏi bóng tối và thể hiện quan điểm của mình, ông đã có một chuyến thăm Moscow và gặp Tổng thống Putin đúng lúc", Pushkov viết trên Twitter.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cũng viết trên tài khoản Twitter chính thức của mình rằng ông đã điện đàm với ông Hollande về biện pháp giải quyết xung đột ở đông Ukraine hôm 6/12.Ông Poroshenko hôm 4/12 công bố Kiev sẽ gặp lãnh đạo phiến quân ở Minsk vào ngày 9/12, nhằm thảo luận cách thực hiện tốt hơn thỏa thuận ngừng bắn. Ukraine và phe ly khai từng ký kết một lệnh ngừng bắn vào ngày 5/9 nhưng cả hai bên sau đó liên tục vi phạm. Gần 1.000 người đã thiệt mạng kể từ sau khi thỏa thuận này đi vào hiệu lực.Phương Vũ