Người Việt ở đông Ukraine bám trụ bất chấp chiến sựMột số người Việt ở các thành phố miền đông Ukraine cho con cái đi sơ tán về thủ đô, trong khi phần lớn vẫn trụ lại nơi đã quen làm ăn sinh sống bất chấp chiến sự đang diễn ra xung quanh.Trao đổi với  VnExpress , ông Lê Văn Gần, một người sinh sống tại trung tâm thành phố Donetsk nhiều năm nay, cho biết trước tình hình bạo lực chưa có dấu hiệu lắng xuống, Đ ại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đã ra thông cáo, đề nghị người Việt sơ tán tới những địa điểm an toàn hơn.  Một số người Việt tại Donetsk đã di tản tới các thành phố khác như Odessa, Kharkov,  Krivoi Rog.Tuy nhiên, ông Gần và gia đình quyết định ở lại.  Ông cho biết các điểm nóng giao tranh ở vùng  Donetsk đều nằm ở vùng ngoại ô, và hy vọng chiến sự sẽ không lan vào trung tâm thành phố. Hiện  cuộc sống của cộng đồng người Việt tại đây vẫn bình thường, mọi người hàng ngày vẫn sinh hoạt và buôn bán yên ổn.Người dân Ukraine tại Donetsk cũng duy trì cuộc sống bình thường, không có dấu hiệu di chuyển tới nơi khác.  Quân đội của chính quyền Kiev trước khi tấn công quân biểu tình ở các tỉnh miền đông đều thông báo trước, yêu cầu di dân để đảm bảo an toàn, ông Gần cho hay."Thực ra thì cũng nên đi, nhưng chúng tôi trông đợi tình hình sớm ổn định", ông Gần nói. Ông có kế hoạch đưa hai con về Việt Nam nhưng các cháu muốn ở gần bố mẹ. Trong các gia đình khác, những người di tản chủ yếu là các con, còn bố mẹ đều ở lại.Ông  Hoàng Công Bảo Đàm,  phó chủ tịch Hội người Việt tại Ukraine, cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine có thuê tàu cho bà con đi từ các tỉnh miền đông về Kiev nhưng mọi người từ chối. Phần lớn người Việt muốn ở lại để tiếp tục làm  ăn, dù có thể đối mặt với nguy hiểm. Số người di tản khỏi khu vực bất ổn không đáng kể.Tại Kharkov, nơi được cho là địa điểm an toàn của cộng đồng Việt Nam, ông Nguyễn Hữu Thuật, một Việt kiều lâu năm, cho hay không có nhiều người từ nơi khác chuyển đến. Một số người thì đặt vé máy bay về Việt Nam.Những nơi khác có đông người Việt sinh sống như Odessa hay Kiev, tình hình vẫn bình yên.  Nhiều người đã gây dựng sự nghiệp kinh doanh, có tài sản cố định, con cái đang ở tuổi trưởng thành, nên họ vẫn kiên trì bám trụ, chờ tình hình ổn định trở lại.Tuy nhiên, ô ng Thuật cũng bày tỏ lo lắng rằng các điểm buôn bán của người Việt "đang chết từ từ" vì không có khách hàng. Bên cạnh đó còn mối lo bị cướp bóc.Hiện có khoảng 10.000 người gốc Việt sống tại Ukraine, trong đó 90% sống bằng kinh doanh chợ, buôn bán hàng tiêu dùng và các dịch vụ đi kèm.Tân tổng thống Ukraine Petro Poroshenko khi lên nhậm chức đã cam kết sớm chấm dứt chiến dịch trấn áp, tuy nhiên chiến sự vẫn ác liệt ở các tỉnh miền đông Ukraine. Quân đội của chính phủ hôm 12/6 được cho là rải bom phốt pho xuống Salvyansk làm một ngôi làng bốc cháy. Ngay sau đó, phi cơ vận tải quân sự của không quân Ukraine bị lực lượng ly khai bắn hạ trong lúc tiếp cận sân bay ở thành phố Luhansk, khiến 49 người thiệt mạng.Chính phủ Ukraine tiến hành hoạt động quân sự đặc biệt để trấn áp lực lượng ly khai ở miền đông từ giữa tháng 4. Phần lớn các cuộc đối đầu lớn diễn ra ở thành phố Slavyansk, Kramatorsk và Mariupol thuộc vùng Donetsk.Việt Anh - Anh Ngọc