Ukraine quyết gia nhập NATOTổng thống Ukraine Petro Poroshenko nhắc lại nguyện vọng của nước này sẽ gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), trong khi một số thành viên chủ chốt của liên minh lo ngại điều này có thể gây thêm căng thẳng.Trả lời phỏng vấn kênh  ARD  của Đức hôm qua, ông Poroshenko nói dù Ukraine cần cải cách trước khi trở thành thành viên của NATO nhưng đó là nguyện vọng thực sự của nước này, là một phần của mục tiêu lớn hơn "trở lại gia đình châu Âu".Tổng thống Ukraine cáo buộc Nga đang bắt đầu một cuộc chiến thực sự khi "đưa quân xâm nhập lãnh thổ Ukraine". Moscow luôn phủ nhận cáo buộc này.Ông Poroshenko cũng kêu gọi Tổng thống Nga Putin dùng ảnh hưởng để xuống thang căng thẳng ở miền đông. Nếu "lính Nga rời đi, hòa bình sẽ trở lại chỉ trong hai hoặc ba tuần", Tổng thống Ukraine nói.Trong khi đó, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier lên tiếng phản đối ý định gia nhập NATO của Ukraine, lo ngại việc này chỉ "thổi bùng thêm căng thẳng" với Nga trong khi xung đột ở miền đông chưa có lối thoát.Từ khi cuộc khủng hoảng chính trị của Ukraine bùng phát thành bạo lực từ đầu năm nay, Moscow nhiều lần lên tiếng cảnh báo việc Kiev gia nhập NATO sẽ làm hỏng nỗ lực đối thoại với Nga.Hơn 100 chiếc xe cứu trợ của Nga hôm qua đến  Donetsk, vùng miền đông Ukraine hiện do phe ly khai kiểm soát. Đây là đoàn xe thứ 8 của Nga đến miền đông Ukraine kể từ giữa tháng 8. Ông Poroshenko cáo buộc các đoàn xe này mang theo vũ khí để cung cấp cho lực lượng ly khai. Tuy nhiên,  Nga khẳng định đoàn xe cứu trợ của họ chở hàng hóa chủ yếu là vật liệu xây dựng, thực phẩm và đồ dùng hỗ trợ cuộc sống của người dân.Khánh Lynh