Cảnh sát Ukraine xin lỗi người biểu tìnhCảnh sát chống bạo động quỳ gối xin lỗi người dân ở thành phố Lviv vì các hành động đánh đập và nổ súng vào người biểu tình trong những cuộc đụng độ xảy ra ở Quảng trường Độc lập Kiev tuần trước.Những cảnh sát chống bạo động của Ukraine  tối 24/2 quỳ gối và cúi đầu xin lỗi người dân thành phố Lviv,  Reuters  cho hay. Họ nói rằng dù không phải là người tấn công người biểu tình nhưng vẫn cảm thấy xấu hổ vì những gì lực lượng an ninh đã làm. Những cảnh sát này vừa từ Kiev trở về Lviv, thành phố miền tây Ukraine.Tuy nhiên, một số cảnh sát không đồng tình với buổi xin lỗi và cho rằng họ phải thực nhiệm vụ chống bạo động của mình."Một nửa số người ở đây vô tội và không cần phải quỳ gối. Họ không có tội gì cả. Họ đã tuyên thệ bảo vệ người dân Ukraine", Yaroslav Bilyak, một cảnh sát chống bạo động, nói. "Họ không bắn, không đánh người dân và giữ lời thề của mình. Họ chỉ bị cuốn theo tình hình lúc đó".Những người đứng đầu 4 cơ quan an ninh ở Ukraine hôm 22/2 thông báo trước quốc hội rằng sẽ không tham gia bất kỳ cuộc đụng độ nào với người dân nữa. Họ đại diện cho đơn vị lính nhảy dù, cảnh sát chống bạo động Berkut, lực lượng đặc nhiệm Alfa và tình báo quân đội.Thành phố Lviv trở thành khu vực tự trị từ hôm 19/2, sau một đêm xảy ra bạo lực, buộc cảnh sát địa phương phải đầu hàng. Chính quyền thành p hố Lviv, nơi hầu hết người dân ủng hộ Liên minh châu Âu, cũng ra tuyên bố lên án chính quyền của tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovych đã "mở cuộc chiến tranh" chống lại người biểu tình ở Kiev.Video cảnh sát chống bạo động quỳ gối xin lỗi người dânNguyễn Tâm  (Video:  Reuters )