Đụng độ tái diễn ở Ukraine trước thềm đối thoại hòa giảiKiev cho biết hai binh sĩ quân đội chính phủ thiệt mạng trong giao tranh với phe ly khai, ngay trước thời điểm tổ chức đối thoại nhằm giải quyết bế tắc về trạng thái các vùng ly khai ở miền đông Ukraine.Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine, hôm qua nói binh sĩ chính phủ bị tấn công dữ dội bởi lựu pháo cỡ nòng 122 mm từ Luhansk, nơi phe ly khai kiểm soát.Hai binh sĩ Ukraine thiệt mạng trong giao tranh với phe ly khai ở vùng Luhansk,  Reuters  dẫn lời Hennadiy Moskal, thống đốc Luhansk do Kiev bổ nhiệm, cho biết trong thông báo đăng trên mạng. Hai binh sĩ bị thương trong các đợt tấn công tại khu vực gần biên giới với Nga.Chỉ huy ly khai Eduard Basurin nói ba binh sĩ phe này cùng 5 dân thường ở vùng Donetsk bị thương,  AFP  đưa tin. Donetsk cùng Luhansk từng là trái tim của trong ngành công nghiệp than và thép Ukraine. Hai vùng trên đòi ly khai khỏi chính quyền mới thân phương Tây từ tháng 3/2014.Thông tin thương vong xuất hiện ngay trước khi vòng đàm phán về trạng thái các vùng ly khai, diễn ra cùng ngày tại Minsk, Belarus. Phe ly khai muốn nhanh chóng tổ chức bầu cử địa phương, củng cố trạng thái bán tự trị trong một Ukraine thống nhất.Kiev nhấn mạnh không thể tổ chức bầu cử cho đến khi Ukraine kiểm soát toàn bộ biên giới với Nga và "tất cả thành phần nước ngoài có vũ trang" rời vùng chiến sự vào cuối năm.Denis Pushilin, đại diện đàm phán phe ly khai, cho biết cuộc gặp vẫn chưa thể đi đến kết luận cuối cùng để chấm dứt khủng hoảng."Chúng tôi đã có những bước tiến tích cực. Tiếc rằng đây không phải là (kết quả) chúng tôi hy vọng", ông Pushilin nói. "Chúng tôi không hài lòng với tiến độ hiện tại. Cơ hội tìm ra một giải pháp chính trị giải quyết xung đột là không chắc chắn".  Các bên liên quan nhất trí gặp nhau lần tiếp theo vào ngày 23/6, cũng tại Minsk.Giao tranh kéo dài hơn 14 tháng qua đã làm gần 6.500 người chết và hơn một triệu người phải rời bỏ nhà cửa. Lãnh đạo Nga, Ukraine, Đức và Pháp hồi tháng 2 đạt được thỏa thuận hòa bình tại Minsk sau hơn 16 giờ đàm phán.Lệnh ngừng bắn được áp đặt không lâu sau đó đã phần nào giúp giảm giao tranh ở một số điểm nóng. Tuy nhiên, những vòng đàm phán tiếp theo giữa phái đoàn các bên liên quan lại không thể đắp thêm "thịt" vào "khung xương" thỏa thuận Minsk.Như Tâm