EU gia hạn trừng phạt NgaLiên minh châu Âu nhất trí gia hạn trừng phạt kinh tế Nga thêm 6 tháng nữa, cho tới hết tháng một năm sau. "Ngày 1/7/2016, Hội đồng gia hạn lệnh trừng phạt kinh tế nhằm vào các lĩnh vực cụ thể của nền kinh tế Nga tới ngày 31/1/2017",  RT  dẫn Hội đồng Liên minh châu Âu hôm qua thông báo.Lệnh trừng phạt hạn chế một số thể chế tài chính cũng như các công ty năng lượng, quốc phòng Nga tiếp cận với các thị trường vốn của Liên minh châu Âu (EU). Lệnh cấm về mua bán vũ khí và một số loại công nghệ sản xuất dầu cũng sẽ được gia hạn.Quan hệ Nga - phương Tây xấu đi trong cuộc khủng hoảng Ukraine năm 2014. Mỹ, EU cùng các đồng minh cáo buộc Nga tham gia vào cuộc xung đột ở đông Ukraine và sáp nhập Crimea. Kremlin liên tục bác bỏ cáo buộc.Mỹ và EU đã áp một số vòng trừng phạt với các cá nhân, cũng như lĩnh vực năng lượng, ngân hàng, quốc phòng Nga. Đáp lại, Moscow cấm nhập khẩu thực phẩm từ các nước tham gia lệnh trừng phạt Nga.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 28/6 ký sắc lệnh gia hạn cấm nhập khẩu sản phẩm phương Tây cho tới cuối 2017.Trọng Giáp