Nga bác tin chiến đấu cơ xâm phạm không phận UkraineNga vừa bác tuyên bố của Mỹ và Ukraine, trong đó cho rằng máy bay nước này nhiều lần xâm phạm không phận Ukraine. "Những tuyên bố từ các quan chức Lầu Năm Góc rằng các chiến đấu cơ Nga xâm phạm không phận Ukraine dường như dựa trên những tin đồn và phỏng đoán", hãng thông tấn  Itar Tass  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga hôm nay nói.Cơ quan này cho biết c ác hệ thống giám sát không phận Nga không ghi nhận bất cứ sự vi phạm biên giới trên không nào của các nước kế cận với Nga, trong đó có Ukraine. "Các cáo buộc trên truyền thông không có thông tin về thời gian, địa điểm xảy ra vụ việc, cũng như dữ liệu về độ cao, vận tốc, hướng đi của máy bay và những thước đo khách quan khác. Các nguồn tin Mỹ chắc phải tự bịa chuyện hoặc một con chim nhỏ nói với họ điều đó", người phát ngôn nói thêm.Truyền thông Mỹ dẫn lời các quan chức Lầu Năm Góc t rước đó cho hay các chiến đấu cơ Nga đã vi phạm không phận Ukraine nhiều lần vào ngày 24 và 25/4. Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk cũng nói máy bay quân sự Nga đã vượt qua và xâm phạm không phận Ukraine 7 lần, nhằm "khiêu khích Ukraine" và "kích động chiến tranh".Tuy nhiên,  Voice of Russia  lại dẫn lời quyền Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Mikhail Koval hôm nay cho rằng cả quân đội Nga lẫn máy bay Nga đều không vào Ukraine khi tập trận quân sự. Ông Koval nói thêm rằng quân đội Nga ở cách biên giới Ukraine khoảng 2, 3 km, và rõ ràng đang muốn buộc các lãnh đạo nước này từ bỏ chiến dịch chống ly khai ở ba vùng miền đông.Trọng Giáp