Mỹ cáo buộc Nga kích động ly khai ở UkraineMỹ hôm qua cảnh báo rằng Nga có thể đang kích động một cuộc ly khai kiểu Crimea ở miền đông Ukraine, khi lực lượng ủng hộ Moscow chiếm giữ các tòa nhà chính quyền và đụng độ với cảnh sát địa phương. "Mọi thứ mà chúng ta chứng kiến trong 48 giờ qua, từ những kẻ khiêu khích và đặc vụ Nga đang hoạt động ở đông Ukraine, cho thấy rằng họ được cử đến đó với mục đích gây hỗn loạn",  AFP  dẫn lời  Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói trong cuộc họp với ủy ban đối ngoại của Thượng viện hôm qua. "Điều này hoàn toàn không thể chấp nhận được".Ông Kerry cho hay dù ưu tiên của phương Tây là xoa dịu khủng hoảng ở Ukraine bằng biện pháp ngoại giao, Washington vẫn sẵn sàng "làm những gì cần thiết" để duy trì trật tự quốc tế.Ông mô tả những diễn biến gần đây ở miền đông Ukraine là "hơn cả sự quan ngại sâu sắc" và lặp lại đe dọa trừng phạt với Nga, trong đó mở rộng về các lĩnh vực năng lượng, ngân hàng và khai thác khoáng sản của nước này.Ngoại trưởng Anh William Hague và Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cũng lên tiếng đồng tình với quan điểm trên. Ông Rasmussen yêu cầu Nga cẩn trọng trong hành động với Ukraine."Nếu Nga định can thiệp sâu hơn vào Ukraine, đó sẽ là một sai lầm lịch sử", ông nói. "Nó sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng cho mối quan hệ của chúng tôi với Nga và cô lập Nga về mặt quốc tế".Những cảnh báo của Mỹ và các đồng minh được đưa ra sau khi làn sóng biểu tình chiếm chính quyền bùng lên ở miền đông Ukraine và dẫn đến bạo lực. Những người biểu tình ủng hộ Nga tự tuyên bố độc lập và thành lập các nước cộng hòa nhân dân với mong muốn sát nhập lãnh thổ Nga.Cảnh sát đã phải dùng vòi rồng, lựu đạn và hơi cay để giải tán đám đông. Đáp lại, những người biểu tình ném bom xăng vào tòa nhà và chất đống lốp cháy.Chính quyền lâm thời Ukraine đã tổ chức một chiến dịch "chống khủng bố" lớn và tuyên bố sẽ  áp dụng các biện pháp chống ly khai ở miền đông và miền nam cứng rắn hơn so với khi Crimea sát nhập vào Nga hồi tháng trước. Tuy nhiên, Nga cảnh báo Ukraine không được phép đàn áp người biểu tình và can thiệp quân sự vào khu vực đang có nguy cơ bùng phát nội chiến.Tuần tới, cuộc họp đầu tiên  giữa 4 bên gồm Nga, Mỹ, Ukraine và Liên minh châu Âu (EU) sẽ diễn ra nhằm thảo luận về tình hình đang xấu đi ở Ukraine. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cùng người đồng cấp của Ukraine Andriy Deshchytsia và c ao ủy phụ trách chính sách đối ngoại của EU Catherine Ashton sẽ tham dự cuộc họp.Thời gian và địa điểm chính xác của cuộc hội đàm chưa được tiết lộ nhưng một quan chức EU xác nhận sẽ diễn ra ở châu Âu.Nga cho biết nước này đã chuẩn bị cho cuộc trao đổi, nhưng đại diện của khu vực phía đông và nam Ukraine cũng nên có mặt trong hoạt động này, một điều kiện mà Kiev hoàn toàn không thể chấp nhận.Anh Ngọc