Đệ nhất phu nhân tắm xô nước đáHồi hộp, bốn mẹ con Đệ nhất phu nhân Maryna Poroshenko cùng trải nghiệm xô nước đá dội lên đầu và bị ướt nhẹp.Video quay cảnh phu nhân Maryna cùng ba người con, Yevheniya, Oleksandra và Mykhailo, trải nghiệm thử thách dội xô nước đá lên đầu sáng qua được đăng trên Facebook chính thức của Tổng thống Petro Poroshenko.Trước khi bị dội nước, mẹ con bà Maryna liệt kê những người đã thách thức mình, đồng thời nêu tên người nhận lời thách đố tiếp theo. Video trên được quay tại bãi cỏ trong khuôn viên của nhà Poroshenko ở làng Kozyn, gần thành phố Kyiv. Các thành viên gia đình Poroshenko mặc quần áo ở nhà và đứng nghiêm trang trên bãi cỏ. Trước khi bị dội nước, bà Maryna cùng hai cô con gái tỏ ra sợ hãi và hồi hộp. Ba mẹ con hét lên khi nước đá đổ từ trên đầu xuống.Trước đó, phu nhân ông Poroshenko bị ba người thách thức, trong đó có cậu con trai Mykhailo 13 tuổi của bà. Trong video, bà Maryna chỉ đề cập đến lời thách của con trai và Bộ trưởng Văn hóa Ukraine, Yevhen Nishchuk.Theo luật, mỗi thành viên của gia đình tổng thống chỉ định ba người cho màn thử thách. Hầu hết những người được nêu ra đều là bạn bè của gia đình tổng thống.Các ứng viên bị bà Maryna thách đố gồm có Giám đốc Trung tâm nghệ thuật Arsenal, người dẫn chương trình truyền hình Yana Konotop và nhà thiết kế thời trang nổi tiếng Ukraine, Viktoria Gres. Các ứng viên có 24 giờ để thử thách với xô nước đá.Cuối video, bốn mẹ con bà Maryna xuất hiện tại một ngân hàng để chuyển tiền từ thiện. Thông tin trên Facebook của gia đình Poroshenko cho biết, số tiền này được gửi cho cho phong trào tình nguyện Volonterska Sotnya. Trong video, những đứa trẻ nhà Poroshenko cũng cho biết họ đang quyên góp cho quỹ ALS (căn bệnh khiến các tế bào thần kinh vận động của con người bị tê liệt). Ở Ukraine, phần lớn những người tham gia thử thách trên đều ủng hộ cho quân đội nước này hoặc quỹ dành cho trẻ bị bệnh ung thư.Tổng thống Poroshenko không xuất hiện trong video thử thách với xô nước đá cùng vợ con. Hôm 24/8, nhà lãnh đạo Ukraine cũng bị Aleksey Malitskiy, người sáng lập ra thương hiệu tất Sammy Icon, và Artur Orujaliev, Tổng biên tập trang tin AIN.UA, thách thức.Bình Minh  (Video:  Kyiv Post )