Mỹ phủ nhận tin đưa hệ thống chống tên lửa tới UkraineMỹ phủ nhận việc có kế hoạch đặt một hệ thống phòng thủ tên lửa trên lãnh thổ Ukraine đồng thời nhấn mạnh rằng các hệ thống tên lửa của Mỹ ở châu Âu không nhằm chống lại Nga."Tôi không nghĩ chúng tôi có thể chắc chắn điều mà Ukraine đang đề cập tới là gì",  Sputnik News  dẫn lời bà  Marie Harf, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ , hôm qua nói. "Những kế hoạch phòng thủ tên lửa của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) được rất nhiều bên nắm rõ. Tất cả các hệ thống hiện tại hoặc được lên phương án từ trước đều nằm trong lãnh thổ của NATO".Hệ thống phòng thủ tên lửa của NATO không dùng để chống lại Nga mà là để chống lại những mối đe dọa từ Trung Đông, bà Harf cho biết thêm. "Mỹ hay NATO không đưa ra lời đề nghị nào liên quan tới việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo ở Ukraine", bà nhấn mạnh.Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn  Ukrinform , ông Oleksandr Turchynov, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia và Quốc phòng Ukraine (NSDC), tuyên bố không loại trừ khả năng cho phép đặt hệ thống phòng thủ tên lửa trên đất Ukraine để bảo vệ nước này trước nguy cơ tấn công hạt nhân.Phản ứng trước tuyên bố trên, Thư ký báo chí điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay việc Kiev triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa sẽ buộc Moscow phải có những biện pháp đối phó tương ứng nhằm đảm bảo an ninh của Nga.Vũ Hoàng