NATO chi tiền cho Ukraine củng cố quốc phòngLiên minh quân sự bắc Đại Tây dương vừa cam kết hỗ trợ Ukraine hơn 19 triệu USD để củng cố lực lượng an ninh, trong khi một số thành viên của khối hứa hợp tác với nước này trong vấn đề vũ khí.Ông Anders Fogh Rasmussen,  Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), hôm qua thông báo về "gói các biện pháp toàn diện và thích hợp" gồm khoản quyên góp trị giá 15 triệu euro (19,4 triệu USD), trong cuộc họp báo chung với tổng thống Ukraine ở Wales."Chúng tôi sẽ tập trung vào các phương tiện bảo vệ mạng, hậu cần, quản lý, chỉ huy và liên lạc. Chúng tôi cũng sẽ hỗ trợ tái hòa nhập cho các binh sĩ, những người chịu thiệt hại trong cuộc xung đột", ông Rasmussen nói và cho biết 4 quỹ tín thác dành cho Ukraine cũng vừa được thiết lập.Theo  RIA Novosti , Tổng thư ký NATO cũng nhấn mạnh người dân và giới chức Ukraine phải độc lập quyết định cách phát triển hợp tác với tổ chức này trong tương lai.  NATO tỏ ý sẵn sàng nhận Ukraine vào liên minh, nhưng điều này là không thể chấp nhận được đối với Nga.Tổng thống Ukraine Poroshneko, phát biểu trong một cuộc họp báo sau ngày đầu của hội nghị thượng đỉnh NATO, cho biết một số quốc gia thành viên liên minh sẽ hợp tác với Ukraine về vũ khí cả sát thương và phi sát thương. Chi tiết của việc này không được rõ ràng, bởi tổng thống không tiết lộ tên quốc gia nào và liệu họ có trực tiếp cung cấp trang bị vũ khí hay không.Chính phủ Ukraine từ giữa tháng 4 mở chiến dịch quân sự chống phe ly khai thân Nga ở miền đông. Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, chiến sự làm hơn 2.500 người chết và hơn 6.000 người bị thương.  Đến nay, các vùng phía đông nam Ukraine đang ở trong tình trạng thảm họa nhân đạo, khi người dân không có nước và điện.Trọng Giáp