Nga: Ukraine đứng trên bờ vực nội chiếnNga hôm nay cho rằng Ukraine đang đứng trên bờ vực nội chiến, và cảnh báo quốc gia này khó có thể đảm bảo công bằng và tự do cho cuộc bầu cử tổng thống sắp tới."Tôi tin rằng đất nước này đang tiến gần đến một cuộc nội chiến khi người Ukraine giết người Ukraine ", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trả lời trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  Bloomberg . "Đang có chiến tranh, một cuộc chiến tranh thực sự xảy ra ở miền đông và nam Ukraine với những vũ khí hạng nặng được sử dụng".Lời cảnh báo của Ngoại trưởng Lavrov đưa ra trong bối cảnh chính quyền Kiev hôm nay tổ chức các cuộc đàm phán "thống nhất quốc gia", do phương Tây bảo trợ, nhằm ngăn Ukraine khỏi sự sụp đổ. Cuộc gặp gỡ có sự tham gia của các quan chức chính phủ, bao gồm quyền Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk, cùng các nhà lập pháp, cựu lãnh đạo và ứng viên tổng thống."Nếu điều này có lợi cho cuộc bầu cử tự do và công bằng thì tôi vẫn chưa nhận thấy hai yếu tố đó ở đâu cả", ông Lavrov nói, đồng thời nhấn mạnh rằng các cuộc đàm phán nên bao gồm cả lực lượng ly khai ủng hộ Nga ở miền đông Ukraine. "Chúng tôi tin rằng cần đảm bảo sự tham gia của tất cả các vùng ở Ukraine một cách bình đẳng để cuộc đàm phán này thành công".Ukraine dự kiến tổ chức bầu cử vào ngày 25/5, nhằm tìm ra người thay thế tổng thống Viktor Yanukovych, bị quốc hội phế truất hồi tháng 2.Vị bộ trưởng còn tái khẳng định rằng Nga "không có ý định" điều động binh sĩ tới miền đông Ukraine sau khi nơi này kết thúc trưng cầu dân ý. Ông cũng bày tỏ "nghi ngờ mạnh mẽ" về việc có lính đánh thuê của phương Tây đang hoạt động ở Ukraine.Căng thẳng ở miền đông Ukraine vẫn đang ở mức cao sau khi lực lượng ly khai hôm qua bắn chết 7 binh sĩ Ukraine trong một cuộc phục kích. Đây là tổn thất riêng lẻ lớn nhất của quân đội Ukraine kể từ khi chính quyền Kiev bắt đầu tấn công lực lượng ly khai tháng trước.Lo ngại về tương lai của Ukraine ngày một tăng cao sau khi hai khu vực miền đông Luhansk và Donetsk cuối tuần trước tổ chức trưng cầu dân ý về việc độc lập khỏi Kiev. Phương Tây cùng chính quyền Kiev đều lên án cuộc trưng cầu, coi đây là hành động bất hợp pháp và lo ngại một kịch bản tương tự như Crimea sẽ lặp lại.Như Tâm