Phó tổng thống Mỹ: 'Putin đừng nói, hãy thể hiện'Phó tổng thống Joe Biden hôm qua kêu gọi tổng thống Vladimir Putin thể hiện bằng hành động thay lời nói, sau khi lãnh đạo Nga tuyên bố ông không muốn gây chiến mà chỉ muốn hợp tác với các lãnh đạo thế giới khác. "Dựa trên lịch sử gần đây của Nga, chúng tôi cần đánh giá hành động của họ, không phải lời nói của họ. Ông Putin, đừng nói với chúng tôi, hãy thể hiện cho chúng tôi thấy", ông Biden hôm qua nói tại một hội nghị an ninh toàn cầu ở Munich, Đức, ngay sau khi lãnh đạo Nga cho rằng Moscow không muốn một cuộc chiến tranh."Quá nhiều lần, Tổng thống Putin đã hứa hoà bình và chuyển giao xe tăng, quân đội và vũ khí. Vì vậy chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ an ninh cho Ukraine, không phải nhằm kích động chiến tranh, mà nhằm cho phép Ukraine tự vệ",  ABC News  dẫn lời ông Biden cho biết.Phó tổng thống Mỹ cho rằng Nhà Trắng không tin có một giải pháp quân sự đối với xung đột Ukraine. "Nhưng tôi cũng muốn nói rõ rằng: Chúng tôi không tin Nga có quyền làm điều họ đang làm", ông Biden nói.Trước đó, trong tuyên bố công khai lần đầu tiên sau cuộc gặp với tổng thống Pháp và thủ tướng Đức về tình hình Ukraine, Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ trích mạnh mẽ phương Tây vì áp lệnh trừng phạt Moscow.Ông Putin cũng phản đối một trật tự thế giới đơn cực, trong đó mọi việc chỉ được phép diễn ra khi phù hợp với lợi ích của "một lãnh đạo không ai có thể tranh cãi được", một tuyên bố ám chỉ Mỹ.  Tuy nhiên, ông cho rằng Moscow sẽ không gây chiến với bất cứ ai mà sẽ hợp tác với tất cả.Với tuyên bố ủng hộ lệnh trừng phạt kinh tế của Mỹ đối với Nga, Biden cảnh báo ông Putin "ra khỏi Ukraine, nếu không sẽ phải đối mặt với việc tiếp tục bị cô lập và trả giá về kinh tế tại nước nhà".Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow xúi giục và cung cấp vũ khí, chiến binh cho phe ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine. Moscow bác bỏ cáo buộc này.Trọng Giáp