Nga diễu binh lớn mừng Ngày Chiến thắngNga hôm nay rầm rộ tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng với sự góp mặt của các quân nhân từ hạm đội Biển Đen, lắng nghe lời ca ngợi sức mạnh của lòng yêu nước từ tổng thống Putin.Hàng chục nghìn binh sĩ và hàng trăm thiết bị quân sự hôm nay tham gia diễu hành tại Quảng trường Đỏ để kỷ niệm 69 năm chiến thắng của Nga trong Chiến tranh Thế giới lần II.Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đứng trên một chiếc xe được thiết kế đặc biệt, dẫn đầu đoàn binh sĩ khoảng 11 nghìn người, gồm cả các thủy quân lục chiến thuộc Hạm đội Biển đen tại Crimea. Cuộc tuần hành diễn ra trước sự chứng kiến của Tổng thống Vladimir Putin khi ông ngồi trên khán đài cùng các cựu chiến binh.Theo sau đoàn là gần 150 phương tiện quân sự tối tân bao gồm hệ thống tên lửa phòng không Tor-M2U, hệ thống tên lửa chống tăng Chrysanthemum-S và xe bọc thép. 69 chiến đấu cơ và trực thăng quân sự, số lượng tượng trưng cho số lần kỷ niệm, bay lượn ở độ cao hơn 200 m trên bầu trời thủ đô Moscow.Trong bài phát biểu tại quảng trường, Putin ca ngợi sức mạnh "chinh phục mọi thử thách" của lòng yêu nước trong mỗi người dân Nga."Đây là lúc mà mọi lực lượng yêu nước giành chiến thắng, lúc chúng ta có chung cảm giác mạnh mẽ về những điều thiêng liêng đối với đất mẹ và tầm quan trọng của việc đứng lên vì tổ quốc", ông Putin tuyên bố giữa những tiếng hô vang trời.Theo  AFP , tổng thống Nga sau đó bay thẳng tới thành phố Sevastopol ở Crimea để tham dự buổi lễ tại đây, tuy thông tin này chưa được điện Kremlin khẳng định chính thức.Ngày Chiến thắng là một trong những ngày lễ quan trọng nhất ở Nga. Nó đánh dấu sự đầu hàng của Đức Quốc xã trước Liên Xô trong Chiến tranh Thế giới lần II ngày 9/5/1945. Cuộc diễu hành kỷ niệm chiến thắng đầu tiên được tổ chức ngày 24/6/1945.Chương trình kỷ niệm Ngày Chiến thắng năm nay được tổ chức rầm rộ giữa lúc tình hình nước láng giềng Ukraine rất căng thẳng. Chính phủ lâm thời Ukraine và các nước phương Tây liên tiếp cáo buộc Moscow đứng sau các cuộc biểu tình đòi trưng cầu dân ý ở miền đông nước này. Nga bác bỏ mọi cáo buộc, đồng thời vừa cho rút hàng chục nghìn binh sĩ khỏi biên giới với Ukraine.Trần Trang  (video:  RT )