Obama sẽ không can thiệp quân sự vào UkraineTổng thống Barack Obama hôm qua tuyên bố Mỹ và các đồng minh sẽ cân nhắc mở rộng trừng phạt kinh tế với Nga thay vì sử dụng biện pháp quân sự, sau khi Kiev cáo buộc Moscow đưa quân vào đông nam Ukraine. "Chúng tôi sẽ không hành động quân sự để giải quyết vấn đề Ukraine. Những gì chúng tôi đang làm là huy động cộng đồng quốc tế gây áp lực lên Nga",  Reuters  dẫn lời ông Obama trong cuộc họp báo hôm qua tại Washington.Obama nhấn mạnh rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bỏ qua cơ hội để tìm ra một giải pháp ngoại giao nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng. Ông cũng đã trao đổi với Thủ tướng Đức Angela Merkel và cả hai cùng nhất trí rằng Nga chịu trách nhiệm về bạo lực ở đông Ukraine và phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt. "Nga đã kích động bạo lực. Lực lượng ly khai được Nga huấn luyện, được Nga vũ trang và tài trợ. Nga đã nhiều lần xâm phạm chủ quyền và lãnh thổ của Ukraine", ông Obama nói.Tuy nhiên, khi được hỏi trực tiếp liệu ông có xem sự hỗ trợ của Nga cho lực lượng nổi dậy Ukraine là một sự xâm lược hay không, ông Obama cho biết: "Tôi xem các hành động mà chúng ta đã chứng kiến trong tuần qua là một sự tiếp nối những gì đã diễn ra suốt những tháng qua".Tại cuộc họp khẩn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua, đại sứ Mỹ Samantha Power bác bỏ những lời khẳng định của Nga rằng quân đội nước này không liên quan đến lực lượng ly khai ở đông Ukraine."Chúng ta thấy rằng những hành động của Nga là sự hỗ trợ có chủ ý, và bây giờ là chiến đấu cùng những phần tử ly khai bất hợp pháp ở một quốc gia có chủ quyền khác", bà nói.Tuy nhiên, đại sứ Nga Vitaly Churkin đáp trả: "Có những binh lính tình nguyện Nga ở đông Ukraine. Không ai che giấu điều đó". Moscow từng cho biết có một số người Nga đã sang Ukraine để hỗ trợ quân ly khai theo tư cách cá nhân.Ông Churkin cũng có một thông điệp gửi đến Mỹ: "Hãy ngừng can thiệp vào những vấn đề nội bộ của các quốc gia có chủ quyền".Trong một tuyên bố ra hôm nay của điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi các phiến quân ở đông Ukraine cung cấp một hành lang nhân đạo để lực lượng chính phủ đang bị bao vây có thể rút khỏi chiến trường và trở về với gia đình. Ông cũng cho biết Nga sẽ tiếp tục viện trợ nhân đạo cho người dân ở đông Ukraine, chưa đến một tuần sau khi chuyến hàng viện trợ đầu tiên hoàn thành.Theo Tổng thống Obama, ông sẽ thảo luận với các đồng minh trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) về các biện pháp đối phó với cuộc khủng hoảng ở Ukraine trong một hội nghị thượng định diễn ra ở Wales tuần tới.Ông và Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cũng sẽ gặp nhau tại Nhà Trắng vào tháng 9. Đây là chuyến thăm Mỹ đầu tiên trên cương vị mới của ông Poroshenko và mang ý nghĩa biểu tượng cho sự đoàn kết giữa Mỹ và Ukraine.Anh Ngọc