Nga lo ngại về bầu cử tổng thống UkraineNga hôm nay bày tỏ lo ngại rằng cuộc bầu cử tổng thống Ukraine sắp tới có thể không đảm bảo được tính dân chủ, khi giao tranh ở khu vực miền đông nước này vẫn tiếp diễn."Liệu các cuộc bầu cử được tổ chức giữa bối cảnh bom đạn rền vang có thể có đáp ứng được các tiêu chuẩn về dân chủ của tiến trình bầu cử hay không?",  AFP  dẫn tuyên bố Bộ Ngoại giao Nga thể hiện sự lo ngại về tính dân chủ của cuộc bỏ phiếu ngày 25/5 tới.Trong tuyên bố, Bộ Ngoại giao Nga cũng yêu cầu giới chức tại Ukraine "ngay lập tức chấm dứt các hoạt động quân sự" tại khu vực đông nam nước này.Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nhận định Ukraine đang đứng trên bờ vực nội chiến và cảnh báo quốc gia này khó có thể đảm bảo công bằng và tự do cho cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.Trong một diễn biến liên quan, Ủy ban bầu cử Ukraine hôm nay cho biết, khoảng hai triệu cử tri ở Donetsk và Luhansk sẽ gặp trở ngại khi bỏ phiếu bầu cử tổng thống. Đây là khu vực mà lực lượng nổi dậy đang có các hành động chống lại chính quyền Kiev và tự tuyên bố độc lập. Cuộc bỏ phiếu có nguy cơ không thể tiến hành, khi tình hình an ninh phức tạp tại đây vẫn chưa có dấu hiệu lắng xuống.Theo Ủy ban bầu cử, sự an toàn của các nhân viên tại một số văn phòng bầu cử có thể không được đảm bảo, đồng thời kêu gọi Tổng thống tạm quyền Oleksandr Turchynov áp dụng các biện pháp an ninh tại địa điểm bỏ phiếu vào ngày hôm đó.Khoảng 36 triệu cử tri Ukraine có quyền bỏ phiếu hợp pháp trong cuộc bầu cử, dự kiến được tổ chức vào ngày 25/5 tới, nhằm tìm ra người thay thế tổng thống Viktor Yanukovych, bị quốc hội phế truất hồi tháng 2.Lo ngại về tương lai của Ukraine ngày một tăng cao sau khi hai khu vực miền đông Luhansk và Donetsk cuối tuần trước tổ chức trưng cầu dân ý về việc độc lập khỏi Kiev. Phương Tây cùng chính quyền Kiev lên án cuộc trưng cầu, coi đây là hành động bất hợp pháp và lo ngại kịch bản tương tự như Crimea sẽ lặp lại.Thùy Linh