Chiến hạm Mỹ đến gần nơi diễn ra Olympic mùa đôngHai chiến hạm cùng hàng trăm binh sĩ thủy quân lục chiến Mỹ vừa đến Biển Đen để tăng cường an ninh khu vực này, khi Thế Vận hội Mùa đông Olympic sẽ khai mạc trong vài ngày tới tại Nga. Hãng thông tấn Nga  Interfax  dẫn lời một nhà ngoại giao quân sự hôm qua cho hay, tàu khu trục USS Ramage (DDG-61) và tàu chỉ huy USS Mt. Whitney đã vượt qua các eo biển Dardanelles và Bosporus với sự chấp thuận của Thổ Nhĩ Kỳ. Hơn 600 binh sĩ thủy quân lục chiến được triển khai trên các tàu.Theo nguồn tin trên, hai con tàu cập bến ở bờ biển Đen thuộc Ukraine và hiện chưa có kế hoạch đi vào vùng lãnh hải của Nga.USS Mt. Whitney, là tàu chỉ huy của Hạm đội 6, có lượng choán nước 18.400 tấn, dài 189 mét. Con tàu được trang bị pháo phòng thủ và một trực thăng.USS Ramage (DDG-61) là khu trục hạm có tên lửa dẫn đường với lượng choán nước hơn 8.700 tấn. Chiến hạm này mang các vũ khí tấn công chiến thuật, các tên lửa hành trình Tomahawk, tên lửa phòng không, ngư lôi, vũ khí chống ngầm, chống  mìn và một trực thăng.Trước đó, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết chuyến đi của hai tàu trên đến Biển Đen là một phần trong kế hoạch quân sự nhằm đảm bảo an ninh trong suốt thời gian diễn ra Thế Vận hội Olympic Mùa đông tại thành phố Sochi của Nga.Thế vận hội Mùa đông lần thứ 22 dự kiến diễn ra từ ngày 7 đến 23/2. Các vận động viên sẽ thi đấu để giành 98 bộ huy chương.Tổng thống Putin đã ra lệnh thắt chặt an ninh trên toàn quốc từ đầu năm với hơn 37.000 nhân viên an ninh được bố trí xung quang Sochi và tuần tra dọc khu vực Biển Đen.Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng việc dồn lực lượng an ninh tại Sochi và khu vực lân cận, sẽ khiến các thành phố khác có thể trở thành mục tiêu tấn công của khủng bố. Hồi tháng 7 trùm khủng bố ở vùng Kavkaz là Doku Umarov đã tung ra lời kêu gọi các phần tử cực đoan tấn công để phá hoại Olympic.Anh Ngọc