Putin: 'Đừng đùa với nước Nga'Tổng thống Vladimir Putin hôm qua nhắc nhở rằng Nga là một trong những cường quốc hạt nhân hàng đầu, và lực lượng vũ trang nước này sẵn sàng đẩy lùi bất cứ sự gây hấn nào. "Cám ơn Chúa. Tôi cho rằng không ai nghĩ tới việc xung đột trên quy mô lớn với Nga. Tôi muốn nhắc với các bạn rằng Nga là một trong những cường quốc hạt nhân hàng đầu",  Reuters  dẫn lời ông Putin hôm qua nói tại một trại thanh niên bên bờ hồ Seliger, gần Moscow."Các đối tác của Nga nên hiểu rằng tốt nhất là đừng đùa với chúng ta", tổng thống Nga nói. Ông Putin cũng cho biết dù Moscow không muốn và không định tham gia vào bất cứ cuộc xung đột quy mô lớn nào, lực lượng vũ trang nước này cần luôn sẵn sàng để đẩy lùi bất kỳ cuộc gây hấn nào với Nga.Tổng thống Putin cũng cho rằng người Nga ở đông Ukraine đang là nạn nhân trước "sức mạnh quân sự thô bạo" của máy bay, xe tăng, pháo của chính phủ Ukraine. Ông đồng thời chỉ trích việc Ukraine quyết xin làm thành viên Liên minh châu Âu (EU). "Nếu đó là những giá trị châu Âu đương thời, thì tôi thực sự hết sức thất vọng", ông nói và so sánh chiến dịch quân sự của Ukraine ở miền đông với việc phát xít Đức bao vây Leningrad thời Thế chiến II.Tuyên bố của ông Putin được đưa ra khi các lãnh đạo châu Âu chuẩn bị họp thượng đỉnh khẩn cấp hôm nay, nhằm thảo luận về các biện pháp trừng phạt thêm với Moscow. Kiev và phương Tây cáo buộc Nga gửi quân và vũ khí tới để hỗ trợ lực lượng ly khai ở đông Ukraine, trong cuộc xung đột đến nay đã làm hơn 1.200 người chết. Nga vẫn bác bỏ cáo buộc.Video: Tổng thống Putin phát biểu tại trại thanh niên gần MoscowTrọng Giáp  (Video:  BBC )