Việt Nam yêu cầu Ukraine sớm giải quyết vụ bắt người Việt ở Làng SenViệt Nam hôm nay yêu cầu Ukraine giải quyết vụ khám xét, bắt một số công dân Việt Nam tại khu vực Làng Sen, Odessa, đề nghị sớm thả người, trả lại hàng hóa và tiền kinh doanh cho những người này.Lực lượng đặc nhiệm thuộc cơ quan an ninh Ukraine (SBU) sáng 28/1 tiến hành lục soát khu dân cư người Việt mang tên Làng Sen ở thành phố Odessa, tây bắc Ukraine.  Họ đập phá cửa, lục soát tiền khoảng 20 căn hộ của những người Việt ở chợ "Kilomet số 7".Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao, Lý Quốc Tuấn chiều nay có cuộc làm việc với Đại sứ Ukraine tại Việt Nam Aleksiy Shovkoplias về vấn đề này.Tại cuộc gặp, ông Lý Quốc Tuấn cho biết vụ việc xảy ra vào dịp sát Tết cổ truyền dân tộc nên đã gây ra tâm lý hoang mang cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Ukraine. Ông đề nghị Ukraine sớm giải quyết vụ việc, thả người bị bắt, trả lại hàng hóa và tiền kinh doanh của người dân.Đại sứ Aleksiy Shovkoplias hứa sẽ báo cáo về nước yêu cầu của Việt Nam và sớm phản hồi cho Việt Nam.Trả lời riêng  VnExpress  sáng 30/1, ông Vũ Hồng Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, cho biết lực lượng an ninh Ukraine bắt ba người Việt Nam trong cuộc kiểm tra đột xuất khu Làng Sen.Chính quyền địa phương sau đó thả hai người là công dân Việt Nam, mang hộ chiếu Việt Nam, còn một người gốc Việt mang hộ chiếu Ukraine thì chưa được thả do thuộc phạm vi điều chỉnh của pháp luật Ukraine. Nguồn tin từ cộng đồng cho hay người này có lưu trữ ngoại tệ, việc bị Ukraine cấm. Phía Ukraine cho biết đang trong quá trình điều tra nên từ chối trả lời, chưa cho tiếp xúc và lý do giam giữ.Lực lượng chức năng Ukraine còn thu giữ một lượng tiền của bà con, trong đó có ngoại tệ của những người buôn bán. Hiện chưa rõ tổng số tiền bị thu giữ.Chủ nhiệm Ủy ban khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực để phía Ukraine thả người đang bị giữ và làm rõ với về lượng tiền bị thu. "Ukraine phải có trách nhiệm trả lời tiền đó là hợp pháp hay không, nếu tiền hợp pháp thì phải trả lại. Những gì bà con vi phạm luật pháp thì phải tuân thủ luật pháp của họ", ông Nam nói.Như Tâm