Nga kêu gọi các bên tuân thủ thoả thuận MinskNga hy vọng tất cả các bên trong thoả thuận đạt được ở Minsk, Belarus về giải quyết cuộc xung đột ở Ukraine sẽ tuân thủ các điều khoản.   "Lần này, thoả thuận được ủng hộ ở cấp độ cao nhất và chúng tôi hy vọng tất cả các bên sẽ tôn trọng các cam kết của họ",  Reuters  dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm nay nói.Lãnh đạo Nga, Đức, Pháp và Ukraine hôm qua đạt được một lệnh ngừng bắn mới ở miền đông Ukraine vào 15/2, sau cuộc hội đàm kéo dài khoảng 17 tiếng ở thủ đô Minsk, Belarus.Ông Peskov nói thêm rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, Tổng thống Pháp  Francois Hollande và Thủ tướng Đức Angela Merkel sẽ điện đàm vào tối 14/2.Trong khi đó, ít nhất 18 người chết ở đông Ukraine, một ngày sau khi thoả thuận được ký kết. Lực lượng ly khai thân Moscow và các quan chức chính phủ hôm nay cho hay 7 dân thường thiệt mạng ở vùng xung đột trong 24 giờ qua, còn quân đội Ukraine tuyên bố 11 binh sĩ thiệt mạng.BBC  dẫn lời quân đội Ukraine cho biết chiến sự ác liệt nhất diễn ra ở thị trấn Debaltseve,  nơi có tuyến đường sắt chiến lược và nút giao thông quan trọng kết nối Donetsk và Luhansk, hai thành trì của phe ly khai. Tại khu vực này, phe ly khai đang bao vây lực lượng chính phủ trong cố gắng cuối cùng nhằm giành được thị trấn.Các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) cảnh báo Nga sẽ đối mặt với những lệnh trừng phạt nữa nếu thoả thuận Minsk không được tôn trọng.  Tình trạng bạo lực ở đông Ukraine đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng kể từ khi bùng phát vào giữa tháng 4 năm ngoái.Trọng Giáp