Putin công nhận Crimea là quốc gia độc lậpTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ký sắc lệnh công nhận Crimea là quốc gia độc lập, trong khi Mỹ và Liên minh chấu Âu liên tiếp công bố các biện pháp trừng phạt Nga.Website chính thức của điện Kremlin dẫn sắc lệnh của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông công nhận "Cộng hòa Crimea... là một quốc gia có chủ quyền và độc lập".  Sắc lệnh có hiệu lực kể từ 22h30 (18h30 GMT), thời điểm nó được ký và đóng dấu.Sắc lệnh trên được ban bố "sau khi xem xét sự biểu lộ ý nguyện của người dân Crimea tại cuộc trưng cầu dân ý" hôm 16/3.Theo  AFP , Tổng thống Putin hôm nay dự kiến có bài phát biểu với toàn thể quốc hội Nga về cuộc khủng hoảng Ukraine, sau khi Mỹ cùng với Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố áp đặt lệnh trừng phạt đối với các quan chức cấp cao của Nga cũng như Ukraine.  Hạ viện Nga sẽ thảo luận về mặt luật pháp ngày 21/3, theo đó đơn giản hóa quá trình để Kremlin có thể sáp nhập một quốc gia bên ngoài.Crimea hôm 16/3 tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về việc bán đảo này sáp nhập vào Nga hay vẫn là một phần của Ukraine. Kết quả cuộc trưng cầu cho thấy 96,77% số người bỏ phiếu chọn tách khỏi Ukraine và đi theo Nga. Cuộc trưng cầu gây tranh cãi được Moscow công nhận, trong khi Mỹ cùng nhiều quốc gia phương Tây phản đối gay gắt.Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 16/3, Tổng thống Nga Putin  nhấn mạnh cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea là "hoàn toàn phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc".  Tổng thống Putin tuyên bố người dân ở Crimea có quyền tự quyết định vận mệnh của họ.Như Tâm