Putin cáo buộc phương Tây dùng Ukraine để kiềm chế NgaTổng thống Vladimir Putin hôm nay cho biết các diễn biến trong cuộc khủng hoảng Ukraine thể hiện nỗ lực lâu dài của phương Tây nhằm kiềm chế Nga, đồng thời tuyên bố bảo vệ người Nga ở nước ngoài sau khi lệnh ngừng bắn ở Ukraine hết hiệu lực."Chúng ta phải hiểu rõ rằng những diễn biến, kích động ở Ukraine, là một biểu hiện tập trung rõ ràng của chính sách kiềm chế",  RIA Novosti  dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin phát biểu trước các đại sứ và phái viên thường trực nước ngoài tại Nga. "Chính sách đó rõ ràng chưa hề bị gián đoạn ngay cả sau Chiến tranh Lạnh".Theo ông Putin, những sự kiện xảy ra trên thế giới cho thấy trật tự đơn cực dựa trên sự thống trị của phương Tây cũng như tiêu chuẩn kép với Nga "đã không còn hoạt động". Tổng thống Nga cho rằng phương Tây nên xây dựng và duy trì quan hệ với các quốc gia khác "dựa trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau".Ông khẳng định Moscow tiếp tục bảo vệ quyền lợi của công dân Nga ở nước ngoài. "Tôi muốn mọi người hiểu rằng chúng ta sẽ tiếp tục bảo vệ quyền lợi của người Nga ở nước ngoài, sử dụng mọi biện pháp có thể, từ chính trị đến kinh tế, hoạt động nhân đạo phù hợp với luật pháp quốc tế để thực hiện điều này", tổng thống Nga nói.Tuyên bố của Tổng thống Putin được đưa ra trong bối cảnh người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko hôm qua quyết định không gia hạn lệnh ngừng bắn ở miền đông và tái triển khai chiến dịch trấn áp lực lượng ly khai ủng hộ Nga tại khu vực này.Ông Putin trước đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gia hạn ngừng bắn và kêu gọi Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE) đóng vai trò tích cực trong việc giám sát thỏa thuận. Tuy nhiên, OSCE cho hay tổ chức này đang thu nhỏ quy mô của các hoạt động giám sát và ngừng việc triển khai nhân lực đến đông Ukraine.Như Tâm