Người miền đông Ukraine chiếm 6 xe bọc thép quân sựBộ Quốc phòng Ukraine thông báo những người biểu tình ủng hộ ly khai ở miền đông chiếm giữ 6 xe bọc thép đồng thời cáo buộc Nga có liên quan, còn Moscow cho rằng binh sĩ của Kiev chuyển phe và đứng về phía người dân."Một đoàn xe đã bị đám đông người dân địa phương ở Kramatorsk chặn đường",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Ukraine cho hay. "Kết quả là nhóm người cực đoan chiếm giữ các xe". 6 xe bọc thép hiện ở thành phố miền đông Slavyansk và được bảo vệ bởi "những người mặc đồng phục không giống như của quân đội Ukraine".Trước đó, nhân chứng ở thành phố miền đông Slavyansk cho hay họ nhìn thấy ít nhất 6 xe bọc thép Ukraine, mỗi xe chở theo hơn chục binh sĩ, di chuyển trong khu vực, trong đó có một số chiếc cắm cờ Nga. Phương tiện truyền thông Nga cho hay các binh sĩ trên đã chuyển phe, gia nhập những người biểu tình còn Ukraine lúc đó không nhận được báo cáo nào về việc trang bị quân sự bị chiếm đoạt."Tất cả binh sĩ và sĩ quan đều ở đây. Chúng tôi là những người không muốn bắn vào người dân của mình",  Reuters  dẫn lời một binh sĩ, tự nhận là thành viên Đơn vị lính dù số 25 của Ukraine từ thành phố Dnipropetrovsk, nói.Theo  RT , hình ảnh trong một đoạn phim đăng tải trên YouTube sau đó cho thấy một người phụ nữ đến gần một binh sĩ và nói "bạn là quân đội, bạn phải bảo vệ người dân". "Chúng tôi sẽ không nổ súng, không bao giờ", binh sĩ này trả lời. Hình ảnh trong một đoạn phim khác ở Kramatorsk cho thấy đám đông hô vang khẩu hiệu "Quân đội của nhân dân", đồng thời vỗ tay khi các binh sĩ rời khỏi xe bọc thép.Tổng thống tạm quyền Oleksandr Turchynov hôm 14/4 công bố một "chiến dịch chống khủng bố" nhằm vào những người biểu tình đã chiếm nhiều tòa nhà hành chính và an ninh ở miền đông Ukraine. Khoảng 500 binh sĩ, nhiều vũ khí hạng nặng và các phương tiện quân sự như xe bọc thép, máy bay của quân đội Ukraine tiến vào hai thành phố Kramatorsk và Slavyansk. Súng đã nổ tại một sân bay địa phương khiến ít nhất 4 người chết và một số khác bị thương.Video Xe bọc thép Ukraine đứng về phía người biểu tìnhNhư Tâm  (Video:  RT )