Người biểu tình ở Odesa chiếm trụ sở cảnh sátNhững người biểu tình hôm nay tấn công một trụ sở cảnh sát ở thành phố miền đông Ukraine, hai ngày sau khi hàng chục người thiệt mạng tại đây vì đụng độ.Đụng độ lại nổ ra giữa những người biểu tình và cảnh sát, khi hàng trăm người tụ tập bên ngoài tòa nhà trụ sở cảnh sát, yêu cầu thả những người bị bắt hôm 2/5. Người biểu tình lật đổ cổng, phá vỡ cửa sổ và vây quanh tòa nhà. Cảnh sát Odessa sau đó bắt đầu thả những người bị bắt, phóng viên của  Reuters  tại hiện trường cho biết.Cũng trong hôm nay,  Thủ tướng tạm quyền Ukraine cho rằng bạo lực ở Odessa là một phần trong kế hoạch của Nga nhằm  " phá hủy Ukraine".  "Mục đích của Nga là lặp lại điều đã xảy ra ở miền đông. Nga đưa người đến đây để gây hỗn loạn", ông Arseniy Yatsenyuk nói trong buổi họp báo.Ông Yatsenyuk cũng thúc giục người Ukraine đoàn kết và xóa bỏ những khác biệt để không giúp những kẻ khủng bố do Moscow chống lưng chia cắt.  Ông cũng cho biết cảnh sát trưởng Odessa đã bị cách chức do không ngăn được đụng độ và thiệt hại về người.Hôm qua, ít nhất 42 người thiệt mạng sau khi một tòa nhà ở thành phố Odessa bị phóng hỏa trong các cuộc đụng độ bạo lực và hỗn loạn với người biểu tình.Trong một diễn biến khác, hôm nay những người biểu tình lại giao tranh với quân đội Ukraine ở ngoại ô Slavyansk. Những người biểu tình nói họ sẽ đẩy lui quân đội ra khỏi thị trấn, theo  RT."Có cuộc đấu súng gần trạm xe lửa, sau đó chuyển sang Malinovka", một đại diện lực lượng tự vệ nói với  Interfax .Trước đó, quân đội Ukraine tiếp tục chiến dịch đặc biệt ở Slavyansk, kiểm soát đài truyền hình địa phương, Bộ Nội vụ cho hay.Miroslav Rudenko, một trong những lãnh đạo của lực lượng tự vệ của Donetsk nói họ đang cố chiếm lại một số khu vực, trước đó bị quân đội Ukraine nắm giữ.Denis Pushilin, một trong các lãnh đạo của Cộng hòa Nhân dân Donetsk cho biết khu vực này đang sẵn sàng để tiến hành trưng cầu dân ý."Donetsk đang yên tĩnh, chúng tôi không thấy bất kỳ đe dọa nào từ chính quyền Kiev. Chúng tôi đang chuẩn bị cho trưng cầu dân ý vào ngày 11/5 tới. Chúng tôi đã thành lập các ủy ban bầu cử, in phiếu". Lá phiếu chỉ có một câu hỏi duy nhất là bạn có ủng hộ cộng hòa Donetsk độc lập hay không.Khánh Lynh