'Nữ hoàng khí đốt' sẽ tranh cử tổng thống UkraineBà Yulia Tymoshenko hôm nay tuyên bố sẽ tham gia tranh cử tổng thống Ukraine trong cuộc bầu cử vào ngày 25/5 tới.Tại buổi họp báo, bà Tymoshenko xuất hiện với hình ảnh chống gậy và không búi tóc như thường lệ. Bà tuyên bố: "Tôi phải giữ chức tổng thống vì tôi là người duy nhất có thể cho thấy làm thế nào để chấm dứt tham nhũng trên mọi lĩnh vực. Tôi sẽ tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống"."Không ai trong số các chính trị gia tranh cử hiểu được một cách sâu sắc tình trạng vô luật pháp ở Ukraine và không ai mong muốn kết thúc nó một cách liều lĩnh như tôi",  Reuters  dẫn lời bà Tymoshenko nói thêm. Bà cũng cam kết sẽ xây dựng lực lượng quân đội hùng mạnh và hy vọng có thể đưa Crimea trở về lãnh thổ Ukraine mặc dù khu vực này đã được sáp nhập vào Nga hồi tuần trước.Tuyên bố của bà Tymoshenko được đưa ra một tháng sau ông khi ông Viktor Yanukovych bị lật đổ, phe đối lập giành được quyền lực ở quốc hội và trao trả tự do cho bà. Chiến dịch tranh cử tổng thống Ukraine sau đó được tiến hành nhằm cố gắng ổn định lại đất nước sau nhiều tháng bạo loạn. Theo Ủy ban Bầu cử Trung ương Ukraine, thời hạn để các ứng viên đăng ký tranh cử là 4/4 tới và cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào ngày 25/5.Trong cuộc chạy đua vào ghế tổng thống nước này, bà Tymoshenko sẽ cạnh tranh với nhiều ứng viên. Trong số này có Vitali Klitschko, một trong những lãnh đạo của phe đối lập Ukraine và là nhà cựu vô địch đấm bốc thế giới hạng nặng. Các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy bà Tymoshenko hiện đứng sau Klitschko và tỷ phú chocolate Petro Poroshenko.Trước đó, trong bài phát biểu một ngày sau khi được trả tự do, bà Tymoshenko cho biết mình không tìm kiếm cơ hội trở thành thủ tướng trong chính phủ liên minh mới thành lập, và để ngỏ khả năng tranh cử vào vị trí tổng thống. Bà là nữ thủ tướng đầu tiên của Ukraine và từng lãnh đạo Tập đoàn năng lượng lớn nhất nước này nên được báo chí đặt biệt danh là "nữ hoàng khí đốt".Năm 2004, sau khi rời thương trường, bà tham gia lãnh đạo cuộc Cách mạng Cam và tiếp tục giữ cương vị thủ tướng dưới thời tổng thống Viktor Yuschenko. Với danh tiếng có được nhờ cuộc cánh mạng này, bà được bình chọn đứng thứ ba trong "Danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất Thế giới" do tạp chí Forbes bầu chọn năm 2005.Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2010, Tymoshenko cũng tham gia tranh cử nhưng thất bại trước đối thủ Viktor Yanukovych. Sau khi ông Viktor Yanukovych lên nắm quyền, cựu thủ tướng bị buộc tội lạm quyền trong một hợp đồng khí đốt với Nga năm 2009 và phải chấp hành án tù 7 năm.Hôm 22/2, sau khi phe đối lập giành được quyền lực ở quốc hội, Tymoshenko được trả tự do và xuất hiện ở quảng trường Độc lập trên chiếc xe lăn, sau nhiều năm ngồi tù.Thùy Linh