Tỉnh miền đông Ukraine muốn sáp nhập vào NgaChính quyền tự xưng ở Donetsk thông báo đã hoàn thiện dự thảo xin sáp nhập vào Liên bang Nga nhưng chưa ấn định ngày cụ thể để gửi yêu cầu tới Bộ Ngoại giao Nga."Vấn đề này sẽ được chuyển tới Bộ Ngoại giao Nga sau khi chính phủ cộng hòa nhân dân Donetsk thành lập. Bản dự thảo chính thức đã hoàn tất. Giờ là lúc ấn định thời gian cụ thể để gửi dự thảo này", hãng tin  Itar-tass  dẫn thông tin cơ quan báo chí của nước cộng hòa tự xưng Donetsk hôm 17/5 cho hay.Trong cùng ngày, Thủ tướng tự xưng của Donetsk Alexander Borodai cũng phát biểu rằng, nền công nghiệp của Donetsk có liên kết với Nga, nếu duy trì quan hệ kinh tế chặt chẽ với Moscow, nền kinh tế vùng Donetsk sẽ phát triển.Các thủ lĩnh lực lượng ly khai ủng hộ Nga ở Donetsk từng đề nghị Moscow xem xét việc sáp nhập khu vực này vào lãnh thổ Nga hôm 12/5, một ngày sau khi tiến hành trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Kiev ."Dựa trên nguyện vọng của nhân dân và sự khôi phục của công lý lịch sử, chúng tôi đề nghị Liên bang Nga xem xét việc sáp nhập Cộng hòa Nhân dân Donetsk vào Liên bang Nga", Denis Pushilin, lãnh đạo lực lượng ly khai, nói.Các lãnh đạo của phong trào ly khai tại Donetsk và tỉnh lân cận Luhansk cho hay họ có thể tổ chức một cuộc trưng cầu thứ hai về việc sáp nhập Nga, giống như sự kiện từng diễn ra ở Crimea, bán đảo tự tách khỏi Ukraine và gia nhập Nga hồi tháng 3.Kết quả cuộc bỏ phiếu hôm 11/5 cho thấy, hơn 80% người dân ở hai tỉnh trên ủng hộ việc tách khỏi Ukraine và tự trị, bất chấp sự lên án từ Kiev và phương Tây. Lực lượng ly khai địa phương cáo buộc Kiev tổ chức tấn công vũ trang chống lại các vùng phía đông và từ chối bất kỳ cuộc đàm phán nào với chính phủ lâm thời ở trung ương.Như Tâm