Kiev tố phe ly khai nã pháo gần thành phố cảng chiến lượcUkraine cáo buộc phe ly khai hôm qua sử dụng pháo và xe tăng nã đạn vào các vị trí của quân đội chính phủ gần thành phố cảng chiến lược Mariupol ở miền đông.Phe ly khai nã đạn vào các vị trí của Ukraine và muốn "đội ngũ chúng tôi rời khỏi Shirokyne", ngôi làng ven biển Azov cách Mariupol khoảng 10 km về phía đông,  AFP  dẫn thông báo trụ sở chiến dịch quân đội ở miền đông đăng trên Facebook cho biết.4 binh sĩ Ukraine bị thương trong các cuộc đụng độ gần đây nhất, ông Oleg Sushinky, người phát ngôn quân đội Ukraine, nói. "Phiến quân bắt đầu vi phạm trơ trẽn thỏa thuận Minsk vào 10h (8h GMT), sử dụng pháo cỡ nòng 120 mm và xe tăng tấn công phía Ukraine".Hiện thông tin trên chưa được xác thực. Nếu chính xác thì đây sẽ là sự vi phạm  thỏa thuận hòa bình đạt được hôm 12/2 ở thủ đô Minsk, Belarus. Mariupol, thành phố sản xuất thép với dân số nửa triệu người, là đô thị trung tâm lớn nhất trong vùng xung đột vẫn do Kiev kiểm soát.Theo thỏa thuận Minsk, Kiev và phe ly khai phải rút pháo, tên lửa và vũ khí hạng nặng khác khỏi khu vực chiến tuyến. Eduard Basurin, Bộ trưởng Quốc phòng nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR), nói phe ly khai không thực hiện bất kỳ cuộc tấn công nào,  RIA Novosti  đưa tin.Người phát ngôn tiểu đoàn tình nguyện Azov, lực lượng sát cánh cùng quân đội Ukraine ở Mariupol, cho biết Shirokyne đã trở thành nơi diễn ra những cuộc đụng độ lẻ tẻ trong vài ngày.Các giám sát viên quốc tế đang cố gắng theo dõi quá trình rút vũ khí hạng nặng liên tục phàn nàn rằng phe ly khai không cho phép họ tiếp cận khu vực xa trung tâm Mariupol.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko trong bài phát biểu trên truyền hình cùng ngày nói có 64 binh sĩ thiệt mạng kể từ khi lệnh ngừng bắn bắt đầu hôm 15/2. Ông cũng xác nhận phe ly khai đã rút một số lượng lớn vũ khí khỏi chiến tuyến."Có hoặc không có một lệnh ngừng bắn. Điều này phụ thuộc vào cách nhìn của bạn. Ukraine rút phần lớn hệ thống tên lửa và pháo hạng nặng. Phe ly khai cũng rút một lượng vũ khí đáng kể",  Reuters  dẫn lời ông Poroshenko nói.Như Tâm