Mỹ: 'Sẽ sai lầm nếu can thiệp quân sự vào Ukraine'Mỹ cảnh báo rằng việc vực dậy chính quyền cũ ở Ukraine bằng can thiệp quân sự sẽ là một sai lầm nghiêm trọng, trong khi Moscow vừa triệu hồi đại sứ tại Kiev để tham vấn về những biến cố mới ở nước láng giềng.Trong cuộc phỏng vấn trên kênh  NBC , Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Susan Rice cho rằng cả Nga, châu Âu và Mỹ đều có lợi nếu giữ cho đất nước Ukraine không bị chia cắt."Ukraine, Nga, châu Âu hay Mỹ đều không được gì khi nhìn quốc gia này bị chia rẽ", bà Rice nói. "Không ai có lợi khi chứng kiến bạo lực trở lại và căng thẳng leo thang".Khi được hỏi liệu Moscow có khả năng điều lực lượng sang Ukraine giúp tái lập chính quyền thân Nga ở Kiev hay không, bà Rice cảnh báo "đó sẽ là một sai lầm nghiêm trọng"."Không tồn tại mâu thuẫn cố hữu nào giữa một Ukraine có quan hệ lịch sử và văn hóa lâu đời với Nga, và một Ukraine hiện đại muốn hội nhập gần gũi hơn với châu Âu", bà nói. "Chúng không nhất thiết phải loại trừ lẫn nhau".Bà Rice cũng tái khẳng định lập trường của Washington rằng nước này muốn tình trạng bạo lực ở Ukraine chấm dứt, hiến pháp được thay đổi và các cuộc bầu cử dân chủ diễn ra. "Vấn đề không phải nằm ở Mỹ và Nga", bà nói. "Vấn đề là người dân Ukraine có cơ hội để đạt được nguyện vọng của họ, được dân chủ và là một phần của châu Âu như họ lựa chọn hay không".Bà bày tỏ sự mong muốn của Washington trong việc hợp tác với các đối tác ở châu Âu, Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Nga để vực dậy nền kinh tế "vô cùng mong manh" của Ukraine.Phát ngôn của bà Rice được đưa ra sau khi Tổng thống Viktor Yanukovych bị phế truất cuối tuần qua và phải lánh khỏi thủ đô. Quốc hội Ukraine đã bầu một quan chức thân châu Âu thuộc phe đối lập làm tổng thống tạm quyền và nhất trí tổ chức bầu cử sớm vào ngày 25/5 tới.Diễn biến này khiến Nga phải triệu hồi đại sứ tại nước láng giềng trở về để "tham vấn"."Do căng thẳng leo thang ở Ukraine và sự cần thiết phải phân tích tình hình hiện tại từ tất cả các bên, chúng tôi đã đưa ra quyết định triệu đại sứ Nga tại Ukraine, Mikhail Zurabov, về Moscow để tham vấn", Bộ Ngoại giao Nga cho biết trong một thông báo cuối ngày.Phong trào biểu tình kéo dài ba tháng qua ở thủ đô Kiev đã khiến gần 100 người thiệt mạng sau những cuộc đụng độ giữa cảnh sát và lực lượng chống chính phủ.  Cuộc khủng hoảng chính trị ở Ukraine cũng gây ra đấu khẩu giữa Nga và phương Tây. Moscow cáo buộc các nhà ngoại giao phương Tây can thiệp và kích động bạo lực, gọi những người biểu tình là "phần tử cực đoan" và thậm chí là "phần tử phát xít".Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, trong cuộc điện đàm hôm qua với người đồng cấp của Nga Sergei Lavrov, bày tỏ hy vọng rằng "Nga sẽ cùng Mỹ, Liên minh châu Âu và các nước thành viên của tổ chức này, cùng các nước liên quan giúp Ukraine sang trang và đứng lên từ khủng hoảng mạnh mẽ hơn, thống nhất và tiến về phía trước thông qua những cuộc bầu cử mới và những cải cách quan trọng".Ông Kerry khẳng định mong muốn của Mỹ là "chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và tự do dân chủ của Ukraine sẽ được tất cả các nước tôn trọng".Anh Ngọc