Đạn pháo giết một người Nga, Moscow cảnh cáo KievChính phủ Nga hôm nay cảnh báo Ukraine về hậu quả thảm khốc, sau khi một công dân Nga sống gần biên giới hai nước thiệt mạng vì đạn pháo từ Ukraine bắn sang."Moscow coi hành động trên là một sự gây hấn của Ukraine đối với lãnh thổ và công dân Nga",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga. "Vụ việc cho thấy tình trạng căng thẳng ở khu vực biên giới Nga - Ukraine leo thang cực kỳ nguy hiểm và Kiev có thể phải chịu những hậu quả không thể chống đỡ nổi".Phản ứng của Nga được đưa ra sau khi chính quyền vùng Rostov hôm nay xác nhận các loạt đạn pháo từ lãnh thổ Ukraine rơi xuống Donetsk, thị trấn có cùng tên với thành phố Donetsk của Ukraine. Đạn pháo khiến một người chết và hai người bị thương. Thị trấn trên nằm sát biên giới với vùng Luhansk ở miền đông Ukraine, nơi các binh sĩ Kiev đang trấn áp lực lượng ly khai."Một quả đạn pháo bay từ lãnh thổ Ukraine rơi xuống lãnh thổ Donetsk vào khoảng 9h20, làm hai nhà dân bị hư hại và một người thiệt mạng", Aleksandr Titov, phát ngôn viên chính quyền vùng Rostov, nói.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Grigory Karasin nói vụ việc cho thấy "nguy hiểm đang gia tăng đối với công dân Nga", đồng thời tuyên bố "sẽ có phản ứng chứ không bỏ qua". Các nhà điều tra Nga bắt đầu điều tra "hành động giết người" này.Bộ Ngoại giao Nga cảnh báo Ukraine về những hành động tấn công sang lãnh thổ Nga, đồng thời cho biết Moscow "có quyền thực hiện các biện pháp theo luật nhằm bảo vệ lãnh thổ và đảm bảo sự an toàn của các công dân Nga".Trong khi đó, Ukraine phủ nhận đã nã pháo sang Nga. "Các binh sĩ Ukraine chắc chắn không bắn sang Nga", Andriy Lysenko, phát ngôn viên Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine, khẳng định. "Chúng tôi không bắn".Lãnh thổ Nga từng vài lần hứng đạn từ Ukraine, trong đó có vụ nã đạn hôm 20/6 vào trạm kiểm soát biên giới ở Novoshakhtinsk, vùng Rostov, làm một nhân viên hải quan bị thương nặng. Chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai đỗ lỗi cho nhau về các vụ nã đạn vào lãnh thổ Nga.Như Tâm