Yanukovych bị khai trừ đảngTổng thống bị phế truất của Ukraine Viktor Yanukovych sẽ bị loại khỏi đảng Các khu vực khi ông đang cố gắng trở lại tham gia cuộc tổng tuyển cử vào tháng 5 tới.Ông Borys Kolesnikov, phó chủ tịch đảng Các khu vực hôm nay cho biết ông Viktor Yanukovych và nhóm thân cận sẽ chính thức bị khai trừ trong cuộc họp ngày mai, nhằm lấy lại uy tín cho đảng này.Theo ông Kolesnikov, các thành viên của đảng còn tranh luận về chiến lược tương lai và bàn xem ai là ứng cử viên sáng giá cho chức tổng thống Ukraine sắp tới. Việc khai trừ các thành viên này cũng giúp đảng này tổ chức lại nhằm đảm bảo không có lãnh đạo nào có độc quyền như ông Yanukovych.Telegraph  nhận định, động thái trên cho thấy đảng Các khu vực muốn giữ khoảng cách với cựu thủ lĩnh đã phải chạy sang Nga tháng trước.Đảng Các khu vực muốn có cuộc bầu cử nội bộ, chọn ra ứng cử viên tranh cử chức tổng thống Ukraine giống như  đảng Cộng hòa ở Mỹ đã làm. "Chúng tôi nghĩ không khí cạnh tranh thực sự sẽ giúp đảng mới mẻ và mạnh hơn", ông  Kolesnikov nói . Đảng Các khu vực cũng theo đuổi mô hình chính phủ của Thủ tướng Anh David Cameron, chính phủ sẽ minh bạch hơn khi ra các quyết sách và cầm quyền.Mặc dù cho rằng các sự kiện gần đây hủy hoại danh tiếng của đảng Các khu vực, ông  Kolesnikov cũng khẳng định sẽ " không từ bỏ quan hệ với Moscow để tăng uy tín".Hôm qua, b à Yulia Tymoshenko tuyên bố sẽ tham gia tranh cử tổng thống Ukraine trong cuộc bầu cử vào ngày 25/5 tới.  Bà là nữ thủ tướng đầu tiên của Ukraine và từng lãnh đạo Tập đoàn năng lượng lớn nhất nước này nên được báo chí đặt biệt danh là "nữ hoàng khí đốt".Trong cuộc chạy đua này, bà Tymoshenko sẽ cạnh tranh với nhiều ứng viên. Trong số này có Vitali Klitschko, một trong những lãnh đạo của phe đối lập Ukraine và là nhà cựu vô địch đấm bốc thế giới hạng nặng. Các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy bà Tymoshenko hiện đứng sau Klitschko và tỷ phú chocolate Petro Poroshenko.Khánh Lynh