Ukraine yêu cầu Interpol truy nã YanukovychTổ chức cảnh sát Quốc tế Interpol hôm qua cho biết đang xem xét đề nghị của giới chức Ukraine về việc ban hành lệnh bắt tổng thống bị phế truất "Chúng tôi đã nhận được đề nghị của nhà chức trách Ukraine về việc ban hành một Báo động Đỏ của Interpol, còn gọi là cảnh báo truy nã toàn cầu, để bắt giữ  Viktor Yanukovich với tội danh lạm quyền và giết người",  Reuters  dẫn thông cáo của Interpol cho hay.Đề nghị được nhận vào ngày 5/3, thông báo cho hay.Thông thường, Interpol sử dụng báo động đỏ để thông báo cho 190 quốc gia thành viên về việc một cá nhân đã bị một cơ quan tư pháp ra lệnh bắt giữ. Việc thực thi báo động đỏ bao gồm tìm kiếm địa điểm cá nhân đó trú chân và bắt giữ, dẫn độ hoặc thực hiện các hành động khác theo luật.Yanukovych bị quốc hội Ukraine phế truất hôm 22/2 sau nhiều tháng biểu tình ở Kiev. Người biểu tình phản đối vì ông này quyết định hủy bỏ một hiệp ước với Liên minh châu Âu và thay bằng hiệp ước với Nga.Yanukovych xuất hiện ở Nga hôm 28/2, nơi ở của ông kể từ khi rời khỏi Ukraine.Trong khi đó, chính quyền lâm thời của Ukraine tuyên bố sẵn sàng sử dụng lực lượng quân sự để bảo vệ trước khả năng Nga triển khai quân sự tại nước này, Thủ tướng tạm quyền Arseny Yatseniuk nói. Ông nhấn mạnh rằng tương lai của Ukraine sẽ không do nước láng giềng quyết định."Trong trường hợp căng thẳng leo thang và lực lượng nước ngoài can thiệp quân sự vào Ukraine, chính phủ Ukraine và quân đội sẽ hành động theo hiến pháp và pháp luật", ông Yatseniuk phát biểu . "Chúng tôi sẵn sàng bảo vệ đất nước mình".Quân đội Ukraine chưa hành động để lấy lại quyền kiểm soát tại Crimea, mặc dù xuất hiện đoạn video cho thấy các binh sĩ Ukraine và nhóm tay súng có vũ trang ở một vài địa điểm.Ông Yatseniuk cũng phản đối việc nghị viện Crimea bỏ phiếu thông qua việc tách khỏi Ukraine và sáp nhập vào Nga, gọi hành động này là không có căn cứ pháp lý. "Crimea đã, đang và sẽ mãi là một phần của Ukraine", Yatseniuk tuyên bố mạnh mẽ bằng tiếng Anh.Vũ Hà