Trump lên án những mối đe dọa chủ quyền ở Biển ĐôngTổng thống Mỹ kêu gọi loại bỏ những mối đe doạ đến chủ quyền ở Biển Đông, trong bài phát biểu đầu tiên tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Tổng thống Donald Trump có bình luận rõ ràng nhằm vào Nga và Trung Quốc, khi cho rằng  phải "loại bỏ những mối đe dọa đến chủ quyền", từ Ukraine tới Biển Đông, theo  AFP ."Chúng ta phải duy trì ủng hộ luật pháp, tôn trọng các biên giới và tôn trọng văn hoá, và sự can dự hoà bình mà những điều này cho phép", ông nói trước Đại Hội đồng gồm 193 thành viên.  "Và như mong muốn của những người sáng lập cơ quan này, chúng ta phải làm việc cùng nhau, cùng nhau đối đầu với những kẻ đe doạ chúng ta bằng sự hỗn loạn, lộn xộn và nỗi khiếp sợ".Trung Quốc đơn phương đòi chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, nơi có lượng hàng hóa trị giá 5 nghìn tỷ USD lưu thông mỗi năm, chồng lấn lên tuyên bố chủ quyền của các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Nước này còn ngang nhiên xây dựng phi pháp 7 đảo nhân tạo tại các đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp Biển Đông nhưng nhấn mạnh quyền thực hiện các chiến dịch tự do hàng hải. Chính quyền Tổng thống Trump đã thực hiện ba chiến dịch áp sát đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở Trường Sa kể từ tháng 5.Wall Street Journal  đầu tháng này đưa tin Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ có kế hoạch thực hiện các cuộc tuần tra tự do hàng hải tại Biển Đông hai đến ba lần trong vài tháng tới.  Kế hoạch tuần tra mới được cho là nhằm thể hiện thái độ nhất quán hơn trước việc Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp ở Biển Đông. Một số cuộc tuần tra sẽ không chỉ sử dụng tàu chiến từ hải quân Mỹ mà còn có thể điều động cả máy bay quân sự.Trọng Giáp