Cảnh sát Ukraine trấn áp biểu tình, một người chếtÍt nhất một người biểu tình Ukraine bị bắn chết khi cảnh sát triển khai lực lượng giải tán một khu trại của phe chống chính phủ tại trung tâm thủ đô Kiev hôm nay. Theo  AFP , cảnh sát Ukraine sáng nay xông vào phá vỡ hệ thống rào chắn do người biểu tình chống chính phủ dựng nên trên phố Grushevsky, trung tâm thủ đô Kiev.Nhân viên y tế của phong trào biểu tình cho biết một người đàn ông đã bị cảnh sát bắn vào lúc nửa đêm và qua đời sáng nay do không được kịp thời đưa đến bệnh viện. Theo  Interfax , bộ Nội vụ Ukraine xác nhận trường hợp thiệt mạng này, nhưng không cho biết lý do.Một người biểu tình khác được cho là đã chết khi ngã xuống từ cửa vào sân vận động Dynamo gần đó. Tuy nhiên, các nhà chức trách không xác nhận trường hợp này.Sau khi bị lực lượng cảnh sát tấn công bất ngờ vào sáng sớm nay, người biểu tình đã chống trả quyết liệt bằng đá và bom xăng. Cảnh sát dùng loa phóng thanh kêu gọi người biểu tình giải tán và chấm dứt thách thức chính quyền, nhưng đám đông la hét, dùng vật cứng đập mạnh vào các ôtô hỏng để phản ứng. C ảnh sát cuối cùng buộc phải rút về vị trí cũ.Hai ngày trước đó,  khoảng 200.000 người biểu tình tấn công l ực lượng an ninh bằng đá và lựu đạn gây choáng, tạo nên cảnh hỗn loạn ở thủ đô Kiev. Lãnh đạo phe đối lập Vitali Klitschko đã cố gắng ngăn người biểu tình tấn công cảnh sát, nhưng cuối cùng ông cũng trở thành nạn nhân. Cựu võ sĩ quyền anh nổi tiếng này bị  những người biểu tình xịt bọt chữa cháy vào mặt.Các cuộc đụng độ xảy ra ngay sau một cuộc biểu tình hòa bình trên quảng trường chính ở Kiev. Làn sóng biểu tình chống chính phủ bao trùm Ukraine kể từ cuối năm ngoái, khi Tổng thống Viktor Yanukovych quyết định không ký hiệp định thương mại với Liên minh châu Âu mà tìm đến sự hỗ trợ của Nga. Moscow đã cam kết cho Ukraine vay 15 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế đang gặp khó khăn.Đức Dương