Yanukovych bị nghi ngờ đang ở NgaCựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych được cho là đã chạy sang Nga và lẩn trốn tại một khu nghỉ dưỡng cao cấp, trong bối cảnh ông đang bị truy nã vì tội giết người hàng loạt. RBC , một tờ báo và hãng thông tấn Nga, dẫn lời một "doanh nhân nổi tiếng" giấu tên của nước này cho hay ông Yanukovych đã bay đến Moscow vào tối 25/2 và sau đó được nhìn thấy tại khách sạn Hoàng gia Radisson Ukraine ở trung tâm Moscow.Các nguồn tin sau đó lại cho biết ông Yanukovych đã di chuyển đến Khu An dưỡng Barvikha, một khu nghỉ dưỡng do cơ quan phụ trách các vấn đề tổng thống của Nga điều hành, nằm trên đường cao tốc nổi tiếng Rublyovka-Uspenskoe phía tây Moscow. Một dinh thự của Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng nằm trên con đường này.Hiện các thông tin trên chưa được xác nhận. Cơ quan phụ trách các vấn đề tổng thống của Nga cho biết họ không có bất kỳ thông tin nào, dù một "quan chức cấp cao" giấu tên đã xác nhận nghi ngờ trên, theo  RBC.Trong khi đó, phát ngôn viên của Tổng thống Putin, ông Dmitry Peskov nói với hãng thông tấn  Interfax  rằng ông không biết cựu tổng thống Ukraine đang ở đâu.Nghị sĩ Nga Mikhail Marguelov cũng lên tiếng đảm bảo rằng Yanukovych không có mặt ở Nga. "Tôi biết chắc rằng Yanukovych không ở Nga và theo tôi, Nga không nên cho ông ấy tị nạn", ông Marguelov, chủ tịch ủy ban đối ngoại của quốc hội Nga, nói.Hôm qua, chính quyền mới ở Kiev khẳng định rằng ông Yanukovych vẫn chỉ đang lẩn trốn ở đâu đó trong Ukraine. Trước đó, ông được cho là đã chạy đến Crimea, một nước cộng hòa tự trị ở phía nam Ukraine.Trưởng công tố viên Oleh Makhnytsky cho biết Kiev đã đề nghị phát lệnh truy nã quốc tế đối với cựu tổng thống Viktor Yanukovych, nhưng chưa rõ yêu cầu chính thức đã được gửi tới cảnh sát toàn cầu Interpol hay chưa.Ông Yanukovych bị truy nã với cáo buộc "giết người hàng loạt", làm chết hơn 100 dân thường và 2.000 người bị thương trong thời gian diễn ra làn sóng biểu tình chống chính phủ. Quốc hội Ukraine hôm 25/2 bỏ phiếu kêu gọi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) truy tố ông Yanukovych với cáo buộc tương tự.Ông Makhnytsky đã liên hệ với các tổ chức quốc tế để đề nghị theo dõi các tài khoản ngân hàng và tài sản của tổng thống bị lật đổ cũng như các đồng minh của ông.Trong một cuộc phỏng vấn, Makhnytsky tố cáo ông Yanukovych và các trợ lý đã ăn cắp "hàng triệu USD". Những tài liệu được phát hiện tại dinh thự và các văn phòng tổng thống bị bỏ hoang  cho thấy nhiều vụ chuyển tiền mặt lớn khả nghi. Chúng cũng tiết lộ cuộc sống xa hoa và những chi tiêu cá nhân vượt quá mức lương tổng thống 100.000 USD một năm của ông này.Anh Ngọc