Phần lớn người Việt ở Donetsk đi sơ tánGần 300 người Việt sống gần khu vực chiến sự ở Donetsk, miền đông Ukraine, đã di tản, chỉ còn vài chục người ở lại thành phố để trông coi nhà cửa và tài sản.Trao đổi với  VnExpress , ô ng Nguyễn Việt, Chủ tịch Hội người Việt tại Donetsk, cho biết ước tính có 280 người lớn và trẻ em đã đi ra khỏi khu vực gần điểm nóng giao tranh. Những người này chủ yếu đến Kharkov hoặc các khu vực khác thuộc tỉnh Donetsk, cách rất xa trung tâm thành phố."Hầu hết các gia đình khi ra đi đều khóa cửa nhà để lại, nhưng đến nay chỉ có một số người bị hôi của, chứ không có tình trạng trộm cắp hay cướp phá", ông Việt nói.Thành phố Donetsk của tỉnh Donetsk là một trong những thành trì của lực lượng ly khai, và đang là mục tiêu bao vây của quân đội chính phủ. Cuộc sống của người Việt mấy tháng gần đây càng khó khăn, không buôn bán được vì không có khách hàng. Người Việt ở đây cũng chủ yếu sống bằng nghề buôn bán hàng tiêu dùng như ở các tỉnh khác, ông Việt cho biết.Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đã có chính sách sơ tán, kêu gọi bà con di tản từ mấy tháng trước, khi chiến sự giữa phiến quân và quân đội chính phủ leo thang.  Đại sứ quán cũng chuẩn bị nơi ăn ở cho người Việt tại Kiev, tuy nhiên phần lớn bà con không đến thủ đô vì cách xa 800 km. Do đó những người sơ tán thường tự túc ăn ở, nhờ sự hỗ trợ của bạn bè, người thân.Hiện có khoảng 10.000 người gốc Việt sống tại Ukraine, trong đó chủ yếu là ở các tỉnh miền đông, họ sống bằng kinh doanh chợ, buôn bán hàng tiêu dùng và các dịch vụ đi kèm.Là một trong số ít người ở lại trung tâm Donetsk để trông coi nhà cửa, ông Việt cho biết đã gửi vợ và hai con trai đến nhà người quen ở Kharkov. Thành phố vẫn có điện, nước và thực phẩm cho người dân. Có một số khu vực lân cận thì bị mất điện do quân chính phủ Ukraine đánh phá trạm biến thế."Có một số cháu học hết năm thứ tư đại học sau khi sơ tán cũng quay lại Donetsk để đăng ký học năm sau. Cuộc sống ở đây vẫn tiếp diễn", ông Việt nói và bày tỏ hy vọng chiến sự có thể kết thúc sớm.Hôm qua quân đội Ukraine cảnh báo dân thường di cư ra khỏi Donetsk khi họ đang chuẩn bị siết chặt vòng vây với phiến quân tại thành phố này, theo  Washington Post.  Q uân đội của chính quyền Kiev gần như đang bao vây Donetsk và Lugansk, hai thành phố mà phe ly khai tự tuyên bố là "cộng hòa nhân dân".Giao tranh liên miên giữa phiến quân và quân đội chính phủ Ukraine kéo dài từ tháng 4, sau khi một số tỉnh miền đông đòi ly khai khỏi chính quyền Kiev. Tổng thống Ukraine cũng tuyên bố sẽ mạnh tay trong chiến dịch trấn áp lực lượng ủng hộ liên bang hóa mà ông gọi là "những kẻ khủng bố" ở khu vực này. Cuộc khủng hoảng của Ukraine đã cướp đi sinh mạng của khoảng 1.150 người.Việt Anh