Ukraine quyết kiểm tra đoàn xe viện trợ của NgaLính biên phòng Ukraine đã vượt qua biên giới để kiểm tra một đoàn xe tải viện trợ của Nga, trong hàng chục phương tiện quân sự của Moscow tập trung gần đó. Kiev kiên quyết kiểm tra 280 chiếc xe tải trước khi c húng băng qua biên giới vào miền đông Ukraine để làm nhiệm vụ cứu trợ nhân đạo. Tuy nhiên,  họ cho biết đang đợi sự cho phép từ Ủy ban Quốc tế Chữ Thập đỏ để bắt đầu công việc.Kiev và phương Tây nghi ngờ đoàn xe của Nga có thể mang theo sự hỗ trợ về quân sự cho phiến quân, thậm chí là xâm lược dưới vỏ bọc viện trợ nhân đạo. Tuy nhiên, Nga thẳng thừng bác bỏ mối nghi này và yêu cầu phương Tây không cản trở hoạt động nhân đạo.Cho đến chiều qua, đoàn xe vẫn đậu ở lãnh thổ Nga, cách biên giới khoảng 30 km.  Theo  Reuters , trưởng phái đoàn Chữ thập đỏ tại Ukraine cho biết mỗi chiếc xe có một tài xế và ít nhất một hành khách.  Giới chức Kiev nói chỉ một tài xế và một nhân viên Chữ thập đỏ đi kèm mới được phép vào Ukraine.Theo phát ngôn viên Chữ thập đỏ, đến nay công việc kiểm tra chưa bắt đầu do Ukraine và Nga đang tiếp tục đàm phán."Có một cuộc họp sáng nay giữa Ukraine và Nga. Chúng tôi không tham gia", bà Galina Balzamova nói. "Chúng tôi đang đợi thỏa thuận giữa họ".Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cam kết không có binh lính Nga trên đoàn xe nhân đạo này và h àng cứu trợ sẽ được phân phát thích hợp bởi một bên trung gian thứ ba. Moscow đảm bảo đoàn xe  sẽ không bị lợi dụng làm cái cớ để can thiệp vào Ukraine.Trong khi đó, khoảng 40.000 binh sĩ cùng hàng chục phương tiện quân sự của Nga cũng được triển khai gần biên giới với Ukraine.Alexander Zakharchenko, thủ tướng tự xưng của nước cộng hòa Donetsk, hôm qua còn tuyên bố 150 phương tiện, gồm xe tăng, xe chiến đấu bộ binh và xe chở lính thiết giáp của Nga đang tiến về biên giới Ukraine.Ông này thêm rằng, đồng hành cùng các phương tiện trên là 1.200 quân nhân đã được huấn luyện 4 tháng ở Nga.Tuyên bố được đưa ra chỉ một ngày sau khi Kiev cho biết đã tiêu diệt một phần của đoàn xe bọc thép Nga đi vào lãnh thổ Ukraine. Tuy nhiên, Nga khẳng định không có binh sĩ nào vượt biên giới sang Ukraine và lực lượng bảo vệ biên giới vẫn chỉ hoạt động ở phía lãnh thổ của Nga.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )