Nổ ở thủ đô Ukraine trong ngày Quốc khánhMột thiết bị phát nổ ở trung tâm thủ đô Kiev, Ukraine, vào đúng ngày Quốc khánh của nước này.Cảnh sát Ukraine cho biết một vụ nổ hôm nay xảy ra gần một tòa nhà chính phủ tại thành phố Kiev vào đúng thời điểm đang diễn ra các hoạt động  kỷ niệm ngày Quốc khánh,  Reuters   đưa tin.Theo phát ngôn viên cơ quan an ninh quốc gia Ukraine, vụ việc xảy ra vào khoảng 14h trên con phố Grushevskogo thuộc trung tâm thành phố. Đây nhiều khả năng là một hành động côn đồ quá khích .Các nhân chứng cho hay thiết bị nổ dường như bị ném từ một chiếc xe hơi đi ngang trên phố.  Một người đàn ông và một phụ nữ bị thương sau vụ việc.  Nhà chức trách đã có mặt tại hiện trường để tiến hành điều tra.Ngày 8/6, một thiết bị nổ cũng bị ném vào khuôn viên đại sứ quán Mỹ tại Kiev nhưng không gây thiệt hại về người.Bộ Ngoại giao Mỹ năm ngoái phát cảnh báo du lịch với các công dân nước này ở Ukraine. Thông báo cho rằng tình hình tại Ukraine "khó lường" và "có thể thay đổi nhanh chóng".Nguyễn Hoàng