Nga lo ngại việc Ukraine tăng quân ở miền đông namNga hôm qua bày tỏ lo lắng trước việc Ukraine điều động quân đội tới miền đông nam nước này, cho rằng động thái trên có thể dẫn đến việc sử dụng lực lượng tùy tiện và không phù hợp.Reuters  dẫn thông báo Bộ Ngoại giao Nga cho biết khu vực miền đông nam Ukraine đang có sự hiện diện của hơn 11.000 binh sĩ Ukraine, 160 xe tăng, 230 xe bọc thép và 150 khẩu pháo. Việc tập trung lực lượng này là một phần trong chiến dịch đối phó với lực lượng ly khai ủng hộ Nga của chính quyền Kiev."Số lượng và thành phần của nhóm quân này gấp nhiều lần so với các đơn vị tự vệ địa phương. Sự hiện diện của các xe tăng, pháo, chiến đấu có thể dẫn tới khả năng sử dụng lực lượng bừa bãi và không phù hợp, bao gồm cả việc phá hủy các thành phố", thông báo viết.Theo Bộ Ngoại giao Nga, những sự kiện này sẽ khiến các quốc gia thành viên Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) quan ngại sâu sắc, kể cả trong bối cảnh thỏa thuận 4 bên tại Geneva đang được xúc tiến.  Việc điều động của chính quyền Kiev  đi ngược lại với thỏa thuận giữa Nga, Mỹ, Ukraine và Liên minh châu Âu, đạt được hôm 17/4, trong đó yêu cầu các bên kiềm chế bạo lực, không  đe dọa hoặc có hành động khiêu khích.Trong khi đó Kiev và phương Tây cũng chỉ trích việc quân đội Nga tập trung tại khu vực gần biên giới với Ukraine. NATO cáo buộc Nga đang có khoảng 40.000 binh sĩ ở khu vực trên, nhưng Moscow phản bác rằng thỏa thuận Geneva không có điều khoản hạn chế Nga điều động quân đội trên lãnh thổ quốc gia.RIA Novosti  hôm 26/4 thông báo hãng tin nhận được các bức ảnh vệ tinh cho thấy vũ khí và thiết bị quân sự của Ukraine tập trung dày đặc ở gần biên giới với Nga, cũng như ở các khu vực khác như ngoại ô thành phố Slavyansk, phía bắc vùng Donetsk.Chính quyền Kiev tái khởi động lại hoạt động đặc biệt hôm 25/4 nhằm đối phó với phong trào ly khai ở miền đông Ukraine. Đã có những báo cáo về thương vong ở thành phố Slavyansk, nơi xảy ra những cuộc đụng độ ác liệt nhất.Như Tâm