Người dân Ukraine không tin vào lệnh ngừng bắnMặc dù lệnh ngừng bắn đã có hiệu lực, nhiều người dân vẫn nghi ngờ hòa bình ở Ukraine sẽ không thể duy trì trong lâu dài.Người dân ở các vùng bị ảnh hưởng nặng nhất tại miền đông Ukraine đã vui mừng khi không còn những vụ bắn phá, vốn xảy ra hàng ngày tại đây. Tuy nhiên, ít người dự đoán lệnh ngừng bắn sẽ được duy trì."Chúng tôi đã ra ngoài sau ba ngày trú ẩn, quả là nhẹ nhõm",  Reuters  dẫn lời Lesya, một phụ nữ 30 tuổi, đang bế con trai mới sinh tại Mariupol. "Nhưng tôi không lạc quan. Chúng ta đã thấy rất nhiều lệnh ngừng bắn bị phá vỡ", cô nói thêm. 
	Một số người bày tỏ nghi ngờ về giá trị của thỏa thuận ngừng bắn. "Là một quân nhân, tôi phải chấp hành mệnh lệnh, nhưng với tư cách một công dân, tôi không chấp nhận nền hòa bình như vậy", Andriy Beletsky, chỉ huy của lực lượng dân quân tình nguyện Azov, trợ chiến cho quân chính phủ ở gần Mariupol, nói. 
	Những người khác nhận định thỏa thuận ngừng bắn, nếu được kéo dài, sẽ tạo cơ hội cho phe ly khai củng cố lợi ích. Tình hình này tương tự như "xung đột đóng băng" tại các nơi khác từng thuộc Liên Xô, giúp Nga duy trì ảnh hưởng. 
	Tại Donetsk, nơi người dân chủ yếu có xu hướng đổ lỗi cho chính phủ Ukraine trong cuộc xung đột, bầu không khí cũng khá ảm đạm. 
	"Chúng tôi thậm chí không nhận được bất kỳ hàng viện trợ nhân đạo nào, nhà tôi đã bị phá hủy hoàn toàn, bây giờ tôi đang sống trong hầm rượu của người khác", một cụ già giấu tên cho biết.Bà là một trong số những cư dân ở Spartak, quận phía bắc của Donetsk, phải sống trong các hầm trú ẩn chật chội và tối tăm trong vài tháng qua để đảm bảo an toàn.Spartak không có nước sinh hoạt, khí đốt và điện. Người dân phải xây tạm nhà vệ sinh và nhà bếp trong sân sau. 
	"Tôi mong muốn có được hòa bình, nhưng thật khó để tin rằng lệnh ngừng bắn sẽ kéo dài sau ba tháng liên tục bắn phá", người phụ nữ nói thêm.Tại thủ đô Kiev của Ukraine, nơi cách xa khu vực xung đột, người dân cũng hoài nghi về lệnh ngừng bắn."Tôi không tin vào nó. Đó là một cơ hội cho Tổng thống Nga Vladimir Putin và đồng minh tập hợp lại để bắt đầu một cuộc tấn công mới chống lại Ukraine", Mykola Shabanov, một nhân viên ngân hàng, cho biết. 
	"Tôi cho rằng hai bên không nên ký kết bất kỳ thỏa thuận nào. Nó không có ý nghĩa gì cả. Putin muốn gây bất ổn cho Ukraine một cách toàn diện".Thỏa thuận ngừng bắn tại Ukraine được ký kết tại Minsk, Belarus, và có hiệu lực từ 18h ngày hôm qua. Sự kiện có sự tham gia của đại diện chính phủ Ukraine, Nga, phe ly khai thân Nga và Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE).Vũ Thảo