Hai xe chở người tị nạn sang Nga bị tấn côngHai xe buýt chở những người tị nạn Ukraine sang Nga hôm qua bị tấn công, nhưng không có người bị thương. Hãng thông tấn Nga  Itar-Tass  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan hải quan miền nam nước này hôm nay cho biết hai xe buýt tối qua trúng đạn của quân đội Ukraine, nhưng không có người bị thương. Hai xe này thuộc đoàn 4 xe sơ tán hơn 100 dân thường từ Ilovaysk, Donetsk và các thị trấn đông Ukraine khác."Phụ nữ, trẻ em và người khuyết tật nằm trong số những hành khách. Họ nói với các nhân viên hải quan Nga rằng hai xe trúng đạn của quân đội Ukraine", người phát ngôn cho hay.Khoảng 1.200 người Ukraine rời các trại tị nạn gần biên giới Nga - Ukraine tới những khu vực trong lãnh thổ Nga trong vòng 24 giờ qua. Vùng lãnh thổ  Primorsky ở Viễn Đông và vùng Bailkal hôm nay nhận hàng trăm người từ khu vực chiến sự đông nam Ukraine.Trọng Giáp