Ukraina từ bỏ tham vọng gia nhập NATOChính phủ Ukraine vừa thông qua một dự luật mà theo đó nước này từ bỏ mong muốn có mặt trong khối quân sự Bắc Đại Tây Dương.
Dự luật, do Tổng thống Viktor Yanukovych đệ trình, khẳng định Ukraina là một quốc gia trung lập. Nó không cho phép Ukraina tham gia bất cứ khối quân sự nào, tuy nhiên vẫn khẳng định nước này vẫn sẽ hợp tác với các liên minh như là NATO."Nhân tố chính làm nên sự ổn định và tính nhất quán trong chính sách đối ngoại của Ukraina là tính trung lập", Thủ tướng Ukraina Mykola Azarov phát biểu.Tuy nhiên, Azarov cho biết quyết định trên sẽ không ảnh hưởng gì đến quá trình hội nhập về kinh tế, chính trị của Ukraina với châu Âu và tham gia Liên minh châu Âu (EU) vẫn là một ưu tiên của nước này.Matxcơva từng công khai phản đối kế hoạch gia nhập khối liên minh NATO của Ukraina. Theo  BBC , các cuộc trưng cầu dân ý cũng cho thấy đa phần người dân quốc gia Đông Âu không muốn điều này.Khi Tổng thống Yanukovych lên nhậm chức hồi tháng 2, ông hứa sẽ chấm dứt tham vọng gia nhập NATO của Ukraina và cải thiện quan hệ với Nga. Người tiền nhiệm của ông là Viktor Yushchenko theo đuổi một chính sách đối ngoại thân phương Tây. Quan hệ giữa Ukraina và Nga lúc đó xấu đi nghiêm trọng và điện Kremlin từ chối tiếp chuyện Yushchenko.Tuy nhiên, trong hai tháng vừa qua, quan hệ Ukraina và Nga đã được cải thiện đáng kể. Hồi tháng 4, Tổng thống Yanukovych đồng ý gia hạn hợp đồng, cho phép hạm đội Biển Đen của Nga được ở lại cảng Sevastopol thêm 25 năm, đổi lại Ukraina sẽ được mua khí ga với giá rẻ.Trước đó, Yushchenko phản đối gia hạn hợp đồng, đáng lẽ sẽ hết hạn vào 2017.Hải Minh