103 người thiệt mạng vì mưa lụt ở NgaCơn mưa ào ạt đêm qua nhấn chìm các thành phố ở miền nam Nga, khiến ít nhất 103 người thiệt mạng. Dân chúng nghi ngờ là hồ chứa nước trên đồi cao đã bị xả trong đêm.
Thống đốc khu vực Krasnoda Aleksandr Tkachyov cho hay đây là trận lũ lụt tồi tệ nhất ở khu vực này trong vòng 70 năm qua. Ngoài số thiệt mạng, có gần 100 người bị thương.Nhiều người trong số các nạn nhân bị điện giật, số khác bị mưa lụt cuốn ra biển. Nhiều người già đang ngủ thì bị nước dâng lên nhấn chìm và cuốn đi. Lở đất cũng là nguyên nhân gây tử vong cho các nạn nhân.Những người sống sót được là nhờ trèo lên mái nhà."Có rất nhiều xe ô tô bị lật, thậm chí có cả xe tải. Các đoạn tường rào bị nước cuốn sạch", một người dân địa phương tên là Vladimir Anosov nói với  Reuters.  "Mọi người đổ cả ra đường phố, không biết phải làm gì. Trực thăng thì đang vần vũ trên trời để sơ tán người dân. Trận lụt này thực sự rất rất khủng khiếp".Tại thành phố Krymsk, cư dân cho biết họ bị con sóng cao tới 6 mét tấn công, con sóng mà họ nghi là tràn từ trên đồi, gần một đập nước."Mọi việc xảy ra vào giữa đêm", Anna Kovalyovskaya, người có cha và mẹ sống trong vùng bị lụt, nói với  Russian News Service . "Mọi người bỏ chạy khỏi nhà, bởi có một con sóng nước cực lớn, không ai cảnh báo gì cho chúng tôi cả. Cả một ngôi nhà hai tầng bị nước ngập đến sàn tầng hai"."Nước đến rất nhanh. Không phải là nước mưa", cô nói thêm."Nhiều người chạy ra đường không mặc gì ngoài đồ lót, phải dùng chăn để quấn tạm cho các em bé", cô kể tiếp.Tại các thành phố bị ảnh hưởng bởi nước lụt, điện mất và các hàng quán đóng cửa. Những người sống sót bị mất đồ đạc và đang trong tình trạng hoảng loạn, các nhân chứng cho hay.Cơ quan dự báo thời tiết cho biết mưa còn tiếp tục trong thứ bảy và chủ nhật. Theo giới chức địa phương, lượng mưa riêng đêm qua bằng lượng mưa trung bình của hai tháng.Cho đến chiều nay theo giờ địa phương, dân chúng bắt đầu lên tiếng cho rằng hồ chứa nước trên đồi cao đã bị xả bất ngờ, không hề có thông báo trước cho dân chúng."Các hồ chứa ở Krymsk đã bị xả giữa đêm. Không một ai cảnh báo cho người dân về chuyện này. Một nửa thành phố bị nhấn chìm và rất nhiều người mất mạng", một cư dân thành phố tên là Bogdan Tolchek viết trên blog.Tuy nhiên giới chức nhanh chóng bác bỏ chuyện xả hồ chứa, nói rằng thông tin đó "hoàn toàn là tin đồn vớ vẩn".Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố tại các thành phố gồm Krymsk, Novorossiysk, and Gelendzhik. Khu vực bị ảnh hưởng bởi lũ lụt ngày càng lan rộng, một phần của tuyến đường sắt Kavkaz đã bị nhấn chìm. Bộ Nội vụ và Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga điều động hơn 900 cảnh sát và các phương tiện cứu hộ đến khu vực bị lũ lụt hoành hành để giúp sơ tán người dân đến nơi an toàn, trong khi Thống đốc Krasnodar Aleksandr Tkachyov tới thị sát khu vực thiên tai để đánh giá tình hình tại chỗ. Cùng ngày, một vụ tai nạn giao thông thảm khốc  khiến ít nhất 14 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương đã xảy ra tại Ukraine. Tai nạn xảy ra khi tài xế chiếc xe buýt chở 45 người hành hương quốc tịch Nga vi phạm luật giao thông, phóng nhanh, vượt ẩu khiến chiếc xe này bị lật.TTXVN  cho hay ngay sau khi nhận được tin về vụ tai nạn thảm khốc này, Thủ tướng Ukraine Nikolai Azarov đã gửi điện chia buồn tới gia đình các nạn nhân, đồng thời yêu cầu cơ quan chức năng điều tra kỹ để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Đại sứ quán Nga tại Ukraine đang thực thi mọi biện pháp cần thiết để hỗ trợ những người bị nạn. Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga đã điều máy bay sang Ukraine để đưa các nạn nhân bị thương nặng về nước điều trị.Thanh Mai