Còn hai nạn nhân MH17 chưa được nhận dạngMột năm sau khi chuyến bay MH17 vỡ tan trên bầu trời Ukraina, các chuyên gia pháp y vẫn cần mẫn làm việc để tìm kiếm và xác minh những gì còn lại của hai nạn nhân cuối cùng trong tổng 298 người.Trong sự chờ đợi căng thẳng của cộng đồng quốc tế, các chuyên gia giám định từ khắp nơi trên thế giới một năm qua đã làm việc trong nhà đại thể tạm thời đặt tại một căn cứ quân sự của Hà Lan. Họ đã xác nhận thi thể còn lại của 296 người gồm hành khách và thành viên phi hành đoàn, gửi về cho thân nhân những người đã khuất.Một du khách người Hà Lan là người đầu tiên được xác minh danh tính bằng phương pháp đối chiếu vân tay, chỉ sau 3 ngày sau khi chuyến bay quân sự đầu tiên chở linh cữu các nạn nhân từ Ukraine đến.Và nay khi dịp tưởng niệm một năm thảm kịch này, các chuyên gia vẫn miệt mài làm việc, hy vọng sớm chia sẻ nỗi buồn với gia đình của hai công dân Hà Lan chưa có dấu vết để giám định pháp y.Trong một chuyến đi của giới chức đến khu vực mà chiếc máy bay rơi ở đông Ukraine ngày 17/7/2014, họ tìm thấy một số vật thể có thể là những phần còn lại của người ở gần chỗ máy bay cháy.Giám đốc Cơ quan Cảnh sát liên bang Australia đồng thời làm việc trong lĩnh vực khoa học pháp y, ông Simon Walsh, là người dẫn đầu đoàn những chuyên gia nước này đến hiện trường khi xảy ra sự việc. Ông cho biết những mẫu vật đó vẫn đang được phân tích tại Hà Lan bằng những công nghệ xác định DNA hàng đầu trên thế giới.Tiến sĩ Walsh thừa nhận công việc xác định nạn nhân là rất đau lòng, tuy nhiên các chuyên gia đã được đào tạo để có thể gác lại cảm xúc, tiếp cận công việc bằng phương thức khoa học."Chúng tôi làm điều cần thiết cho gia đình của những người thiệt mạng bởi thảm hoạ này. Công việc có thể đầy khó khăn nhưng thực sự cần thiết, để đưa những người đã khuất trở về bên gia đình thương yêu của họ”.Nhóm chuyên gia pháp y cũng đã tổ chức một buổi lễ nhỏ tại cơ sở ở Hilversum, Hà Lan, khi nạn nhân đầu tiên được xác minh và được đưa trở về quê nhà để bày tỏ thái độ thành kính với những người đã chết.Các dữ liệu về DNA, dấu vân tay, hồ sơ nha khoa là tài liệu quan trọng trong việc nhận dạng nạn nhân. Tuy nhiên, kể cả những hình xăm, vết sẹo, hồ sơ y tế, quần áo, đồ trang sức và vật dụng cá nhân có thể cung cấp những thông tin quan trọng. Ông Walsh nhận xét mức độ khó khăn của việc nhận dạng nạn nhân MH17 không phức tạp đến mức như trong các vụ sóng thần, bởi họ biết rõ cần phải tìm ai.Tuy nhiên việc tìm kiếm và giám định trở nên phức tạp hơn do tính chất nghiêm trọng của tấn thảm kịch, và thêm nữa là sự chậm trễ trong việc tiếp cận và thu thập những gì còn lại. Khó khăn nhất là do vấn về đề an ninh: xác nạn nhân và những mảnh vỡ máy bay vương vãi trong một khu vực rộng lớn nơi đang có chiến tranh ở miền đông Ukraina.“Chúng tôi đã gặp rất nhiều thử thách", ông nói.Trong khi đó, các nhà điều tra của Ủy ban an toàn Hà Lan đang soạn thảo báo cáo điều tra tổng thể về vụ MH17, dự kiến công bố vào tháng 10. Theo một số nguồn tin tiết lộ, báo cáo cho rằng máy bay bị bắn hạ bởi tên lửa phòng không BUK, phóng đi từ khu vực phiến quân ly khai kiểm soát. Một số ngước, trong đó có Australia, Hà Lan và Ukraine đề nghị Liên hợp quốc mở một tòa án quốc tế về MH17, nhưng điều này không nhận được ủng hộ từ Nga.Trọng Nghĩa  (theo  Australian)