Bạo lực đẫm máu ở thành phố nam Ukraine, hơn 30 người chếtÍt nhất 31 người thiệt mạng sau khi một tòa nhà ở thành phố Odessa, miền nam Ukraine bị phóng hỏa trong các cuộc đụng độ bạo lực và hỗn loạn với người biểu tình. Sky News  dẫn lời cảnh sát cho biết, một số người trong tòa nhà công đoàn ở Odessa chết vì ngạt khói, bỏng và những người khác tử vong vì nhảy khỏi cửa sổ tìm đường thoát thân.  Các nhà hoạt động thân Nga có thể đã ở trong tòa nhà vào thời điểm đó. Bom xăng bị ném qua lại giữa tòa nhà,  AFP  dẫn các phương tiện truyền thông địa phương đưa tin.Theo Bộ Nội vụ Ukraine ít nhất có 31 người chết, vụ hỏa hoạn có nguồn gốc "hình sự". Nhưng cơ quan này không giải thích chi tiết cũng như xác định danh tính các nạn nhân.Tại hiện trường, những thi thể đầy máu nằm ngoài cửa chính tòa nhà, trong khi lựu đạn tự chế và bom xăng phát nổ. Khói đen từ tòa nhà và một trại biểu tình thân Nga đang cháy bốc lên ngùn ngụt, lan sang một quảng trường gần đó.Nga "giận dữ" trước những sự kiện ở Odessa và chỉ trích chính quyền thân phương Tây ở Kiev "vô trách nhiệm về mặt hình sự". Trong khi đó, Mỹ chỉ trích vụ bạo lực ở thành phố phía nam Ukraine là "không thể chấp nhận được, và kêu gọi Kiev, Moscow tái thiết trật tự.RT  dẫn lời hội đồng thành phố Odessa cho biết tổng cộng 43 người thiệt mạng trong các cuộc bạo lực ở Odessa và 174 người khác bị thương. 25 người trong số đó vẫn nguy kịch.Trọng Giáp