Phe ly khai miền đông muốn lập nhà nước mới ở UkrainePhe ly khai ở miền đông thông báo kế hoạch lập nhà nước mới kiểm soát toàn bộ Ukraine, với thủ đô là thành phố Donetsk.  Alexander Zakharchenko, người đứng đầu Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng, hôm nay tuyên bố thiết lập "một nhà nước mới, kế thừa của Ukraine", theo  Reuters ."Chúng tôi đang đề xuất với các cư dân Ukraine một biện pháp hoà bình giúp thoát khỏi tình cảnh khó khăn mà không phải gây chiến tranh", ông nói, cho hay q uốc gia mới thành lập có tên Malorossiya (Nước Nga Nhỏ), lấy thủ đô là Donetsk, nơi phe ly khai đang chiếm giữ.  Ông này xác định Kiev sẽ bị hạ cấp xuống thành "trung tâm lịch sử và văn hoá",  nhà nước mới sẽ là liên bang và các vùng hưởng cấp độ tự trị lớn.Ông cho rằng các đại diện của nhiều vùng khác nhau tại Ukraine đều ủng hộ đề xuất, tuy nhiên Cộng hoà Nhân dân Luhansk tự xưng, vùng kế cận do phe nổi dậy cai quản, tuyên bố họ không hay biết về nó.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko bác bỏ ý tưởng, cho rằng ông Zakharchenko là một phần "màn trình diễn con rối", do Nga giật dây để phát đi một thông điệp. Các quan chức Ukraine cho rằng Nga muốn cho thế giới và đặc biệt là Mỹ thấy Moscow có thể giữ khủng hoảng trong tình trạng treo lơ lửng và làm nó trầm trọng hơn nếu cần.Phá vỡ sự im lặng vài giờ sau tuyên bố của phe ly khai ở miền đông Ukraine, Boris Gryzlov, đại diện của Nga làm trung gian cuộc đàm phán hoà bình tại Minsk, bác bỏ ý tưởng, cho rằng nó chỉ là một cuộc thảo luận công khai. Ông cho rằng nó "không phù hợp với tiến trình Minsk", theo  Sputnik . "Tôi chỉ coi nó là lời mời thảo luận. Thông báo này không kéo theo bất cứ kết quả pháp lý nào".Hơn 10.000 người chết trong cuộc chiến kể từ khi phe nổi dậy kiểm soát nhiều vùng của khu vực Donetsk và Luhansk, Ukraine hồi tháng 4/2014, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Ukraine và các nước phương Tây cho rằng Nga hậu thuẫn phe nổi dậy, nhưng Moscow bác bỏ các cáo buộc này.Trọng Giáp