Người Việt mang đồng hồ chứa phóng xạ lên máy bay ở UkraineMột người Việt bị bắt giữ ở Kiev khi định mang một chiếc đồng hồ chứa phóng xạ lên máy bay đến Moscow. Sputnik News  dẫn tin từ Cơ quan Biên phòng Ukraine cho hay người đàn ông bị bắt ở sân bay quốc  tế Boryspil hôm 11/4, sau khi  hành lý của ông này khiến máy dò bức xạ rung lên."Theo kết quả đo lường của các đại diện cơ quan giám sát môi trường, mức độ phóng xạ của số hành lý này được xác định là 2,5 millisievert một giờ", thông báo trên trang web của Cơ quan Biên phòng Ukraine cho biết. Mức phóng xạ này cao gấp 6.000 lần so với môi trường bình thường.Sau khi kiểm tra hành lý của người đàn ông trên, giới chức xác định nguồn bức xạ là một đồng hồ để bàn ra đời từ năm 1984.Người này giải thích rằng ông mua chiếc đồng hồ ở một chợ địa phương. Cơ quan an ninh địa phương đã được thông báo về vụ việc.Anh Ngọc