Crimea bỏ phiếu sáp nhập vào NgaNghị viện Crimea hôm nay bỏ phiếu nhất trí trở thành một phần của Liên bang Nga, trong khi căng thằng tại Ukraine vẫn đang tiếp diễn.Hãng thông tấn  RIA Novosti  cho hay, quyết định bỏ phiếu được nhất trí với mong muốn Crimea "sáp nhập vào Liên bang Nga với các quyền lợi của một chủ thể thuộc Liên bang Nga". Cuộc trưng cầu ý kiến về vấn đề này sẽ được tổ chức vào ngày 16/3 tới.Khu vực Crimea dự kiến sẽ lấy đồng rouble của Nga làm đồng tiền chính thức khi gia nhập vào Liên bang Nga, một quan chức địa phương cho hay.Hãng thông tấn  Interfax  cũng dẫn lời Phó thủ tướng Crimea  Rustam Temurgaliyev phát biểu: "T ất cả các doanh nghiệp nhà nước của Ukraine sẽ được quốc hữu hóa để trở thành tài sản của khu tự trị Crimea". Ông hy vọng Nga sẽ chấp thuận đề nghị sáp nhập và nói: "Chúng tôi đã sẵn sàng công bố khu vực đồng rouble".Trước quyết định của nghị viện Crimea, Thủ tướng tạm quyền của Ukraine Arseny Yatseniuk cho biết nghị định đưa Crimea sáp nhập với Nga là một động thái bất hợp pháp. Crimea đã và vẫn đang là một phần không thể thiếu của Ukraine."Đây là một quyết định bất hợp pháp và cuộc trưng cầu dân ý không hề có cơ sở pháp lý. Đó là lý do tại sao chúng tôi yêu cầu chính phủ Nga không đứng về phía những người muốn ủng hộ chủ nghĩa ly khai ở Ukraine",  Reuters  dẫn lời ông Yatseniuk phát biểu trong cuộc họp báo ở Brussels sau khi gặp các nhà lãnh đạo EU.Yatseniuk khẳng định rằng nước này sẵn sàng sử dụng biện pháp quân sự để tự bảo vệ nếu Nga tiếp tục mở rộng sự hiện diện trên lãnh thổ của họ. Tuyên bố nhấn mạnh Ukraine sẽ không phụ thuộc vào quốc gia láng giềng."Trong trường hợp căng thẳng leo thang và hành động can thiệp quân sự vào lãnh thổ Ukraine tiếp tục được các lực lượng bên ngoài tiến hành, chính phủ Ukraine và quân đội sẽ hành động theo luật pháp. Chúng tôi đã sẵn sàng bảo vệ đất nước", ông này cho hay.Phía Mỹ cũng cho biết bất kỳ cuộc trưng cầu dân ý nào tại Crimea mà không có sự tham gia của chính phủ Ukraine tại Kiev đều vi phạm luật quốc tế. "Về buổi trưng cầu dân ý được nghị viện Crime thông báo hôm nay, Mỹ cho rằng các quyết định về vùng tự trị này hay bất kỳ khu vực nào của Ukraine phải do chính phủ tại Kiev đưa ra",  quan chức cao cấp của Mỹ nói.Cùng ngày, người phát ngôn của điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Tổng thống Nga  Vladimir Putin  đã có cuộc thảo luận về vấn đề Ukraine tại cuộc họp Hội đồng an ninh quốc gia Nga , trong đó có yêu cầu được  sáp nhập  của Crimea.  Động thái này được đưa ra vào thời điểm các nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu (EU) nhóm họp một hội nghị khẩn cấp nhằm gây áp lực yêu cầu Nga lùi bước trong vấn đề Ukraine.Các nhà lãnh đạo EU đưa ra cảnh báo về sự can thiệp quân sự của Nga ở Ukraine sau khi Moscow từ chối nỗ lực của các nhà ngoại giao phương Tây nhằm thuyết phục Nga đưa các lực lượng tại Crimea về căn cứ.Căng thẳng vẫn leo thang tại khu vực bán đảo Crimea ở phía nam Ukraina. Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc Robert Serry hôm qua phải cắt ngắn chuyến công tác tại đây vì bị các tay súng không rõ danh tính vây quanh và đe dọa.Nước Cộng hòa tự trị Crimea từng là một phần của Nga từ cuối thế kỷ 18 và trở thành khu vực thuộc Ukraina từ năm 1954. Sau khi Liên Xô tan rã năm 1991, một số người dân địa phương có nguyện vọng tách Crimea khỏi Ukraine và trở lại làm một phần lãnh thổ của Nga. Tuy nhiên, các nghị sĩ Ukraine và Crimea đã bỏ phiếu nhất trí tiếp tục duy trì bán đảo này cho Ukraine.Thùy Linh