Nga sắp tập trận hạt nhân chiến lược lớn chưa từng cóLực lượng phụ trách kho hạt nhân chiến lược của Nga sẽ tập trận lớn trong tháng này, với hơn 4.000 binh sĩ. RIA Novosti  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết cuộc tập trận sẽ diễn ra tại Altai, miền trung nam Nga, sử dụng không lực lớn,  bao gồm khoảng 400 đơn vị kỹ thuật.Ông Dmitry Andreyev, thiếu tá thuộc lực lượng tên lửa chiến lược, cho biết các binh sĩ sẽ "thực hiện những nhiệm vụ chiến đấu trong điều kiện sóng radio điện tử bị gây nhiễu và quân địch hoạt động rộng ở khu vực triển khai quân". Quân đội cũng sẽ thực hành chống lại các đơn vị không chính quy và vũ khí chính xác cao. Ông Andreyev cho hay các đơn vị đặc biệt sẽ đóng giả lực lượng thù địch trong cuộc tập trận.Chiến đấu cơ siêu thanh MiG-31 và máy bay trinh sát Su-24MR sẽ tham gia, ông Andreyev nói thêm và cho biết quy mô không lực lớn chưa từng có đối với những cuộc tập trận kiểu này.Cả Nga và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang tăng cường hoạt động quân sự kể từ khi xung đột nổ ra giữa lực lượng chính phủ và phe ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine.  Một cố vấn an ninh Điện Kremlin hôm qua cho biết Nga sẽ sửa đổi học thuyết quân sự trong năm nay, do cuộc khủng hoảng ở Ukraine và quan hệ xấu đi nhanh chóng với NATO.Trong khi đó, hơn 1.000 quân Mỹ và các nước đồng minh khối quân sự NATO giữa tháng này cũng sẽ tập trận tại trung tâm huấn luyện Yavoriv, thành phố Lviv, Ukraine.  Quân đội các nước sẽ tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình, bao gồm diễn tập chỉ huy, tuần tra và xử lý bom.  Ukraine tham gia với tư cách là Đối tác vì hòa bình của NATO.Tổng thống Vladimir Putin tuần trước nhắc nhở các nước đối tác rằng Nga là một trong những cường quốc hạt nhân hàng đầu, và "tốt nhất là đừng đùa với chúng tôi". Ông cho rằng chiến sự tiếp diễn ở miền đông Ukraine là kết quả của việc Kiev từ chối thương lượng.Trọng Giáp