Mỹ cam kết cấp vũ khí, phi cơ cho châu ÂuBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua thông báo Washington sẽ đóng góp vũ khí, phi cơ và binh sĩ cho lực lượng phản ứng nhanh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương để giúp châu Âu đối phó với "các mối đe dọa an ninh".Washington sẽ đóng góp những khả năng về tình báo và giám sát, các lực lượng đặc nhiệm, hậu cần, phi cơ vận tải cùng nhiều loại vũ khí hỗ trợ có thể bao gồm oanh tạc cơ, chiến đấu cơ, tên lửa phóng từ chiến hạm,  AP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho biết.Ông Carter công bố kế hoạch trên sau cuộc gặp với bộ trưởng quốc phòng các nước Đức, Na Uy và Hà Lan ở thành phố Munster, Đức. Đây là ba quốc gia đồng ý cung cấp binh sĩ ban đầu cho Lực lượng Hỗn hợp Phản ứng Cực nhanh (VJTF) của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Mỹ trước đó cam kết hỗ trợ VJTF nhưng chưa nói cụ thể. Washington cũng chưa quyết định cử bao nhiêu binh sĩ tham gia lực lượng này nhưng cho biết sẽ không cung cấp nhiều bộ binh cho VJTF.Binh sĩ cùng trang thiết bị của Mỹ không di chuyển ngay lập tức mà chỉ sẵn sàng trong vòng 48 đến 72 giờ khi có đề xuất và được lãnh đạo chấp thuận để ứng phó với một cuộc khủng hoảng.Theo ông Carter, Mỹ có động thái hỗ trợ NATO "bởi Washington cam kết chặt chẽ bảo vệ châu Âu, như từng làm trong nhiều thập kỷ qua". Mỹ cũng không muốn có xung đột với Nga."Chúng tôi không muốn có Chiến tranh Lạnh, huống chi là chiến tranh nóng với Nga", ông nói. "Chúng tôi không muốn biến Nga thành kẻ thù".Phương Tây từ lâu cáo buộc Nga can thiệp vào Ukraine và tạo ra sự đe dọa tới các quốc gia láng giềng ở châu Âu. Moscow nhiều lần bác bỏ điều này, cho rằng Washington phải chịu trách nhiệm vì khiến Ukraine rơi vào bất ổn.Chánh văn phòng Điện Kremlin Sergei Ivanov cuối tuần trước nhắc lại sự quan ngại của Nga trước việc NATO mở rộng hoạt động ở châu Âu, gọi động thái tăng cường chi tiêu quân sự của phương Tây là "không cần thiết". Trong khi đó, ông Carter cho rằng Moscow đang mở rộng phạm vi ảnh hưởng và nói cuộc đối đầu giữa NATO với Nga có thể kéo dài nhiều năm, thậm chí là nhiều thập kỷ.Như Tâm