Trang web của Putin bị tin tặc tấn côngNhững kẻ âm mưu phá hoại đã thực hiện cuộc tấn công rất dữ dội vào trang web của điện Kremlin, tuy nhiên chúng đã bị chặn đứng ngay sau đó.Cuộc tấn công diễn ra hôm 13/9, đồng thời với vụ khác nhắm vào trang web của Ủy ban bầu cử Nga (REC), khi người dân tới các điểm bỏ phiếu chọn ra lãnh đạo địa phương,  RT  dẫn lời ông  Dmitry Peskov, thư ký báo chí của  Tổng thống Nga Vladimir Putin,  nói hôm qua.Thời gian xảy ra vụ việc vào khoảng 5h đến 10h sáng.  "Hệ thống bảo vệ đã ngăn chặn vụ tấn công dù việc này không dễ dàng", theo ông Peskov.  Tuy không tiết lộ thông tin gì về manh mối, nhưng ông cho rằng các chuyên gia an ninh mạng chắc chắn biết ai đứng sau.Ông  Vladimir Churov, Chủ tịch REC sáng sớm qua cho biết vụ tấn công vào ủy ban do một công ty đặt trụ sở ở Mỹ thực hiện."Ai đó đã định thay đổi dữ liệu của chúng tôi, gửi đến 50.000 yêu cầu mỗi phút. Nhưng họ đã thất bại và chúng tôi xác định đó là một công ty đặt tại  San Francisco", ông nói. Bằng chứng của vụ việc sẽ được công bố trước cuối tuần này.Cáo buộc với Mỹ của ông  Churov được đưa ra trong bối cảnh quan hệ Moscow và Washington căng thẳng do bất đồng về cuộc khủng hoảng Ukraine và gần đây là các hoạt động của Nga tại Syria.Khánh Lynh