Trụ sở Tư lệnh hải quân Ukraine về tay NgaHàng trăm thành viên của lực lượng tự vệ Crimea đã phá cổng và chiếm giữ trụ sở hải quân Ukraine, trước khi giành quyền kiểm soát thêm một căn cứ khác. CNN  dẫn lời Marina Kanalyuk, trợ lý Tư lệnh hạm đội hải quân Ukraine, cho hay có khoảng 300 tay súng đã bao vây và tiến vào vào trụ sở của lực lượng này tại thành phố cảng Sevastopol sáng qua.Khoảng 70 sĩ quan Ukraine tại trụ sở đã cố gắng chặn những tay súng đồng thời thương lượng với họ. Các tay súng đã thay thế các lá cờ Ukraine trong căn cứ bằng cờ Nga nhưng không hề nổ súng.Một lúc sau, Vladislav Seleznyov, phát ngôn viên cơ quan quốc phòng ở Crimea, cho biết một nhóm người đã giải Tư lệnh hải quân Ukraine Sergey Gaiduk khỏi trụ sở.Hãng thông tấn  ITAR - Tass  đưa tin, ông Gaiduk bị đưa đến văn phòng công tố viên Sevastopol để thẩm vấn về việc liệu ông có tuân theo lệnh từ Kiev cho phép binh sĩ Ukraine sử dụng vũ khí hay không.Vài giờ sau, lực lượng tự vệ địa phương của Crimea tiếp tục giành quyền kiểm soát căn cứ hải quân thứ hai của Ukraine tại phía tây bán đảo. Theo  AFP , khoảng 50 sĩ quan Ukraine được nhìn thấy lần lượt ra khỏi căn cứ ở Novoozerne, trong khi các tay súng địa phương giương cờ Nga ở bên trong.Vụ việc xảy ra một ngày sau khi một quân nhân Ukraine thiệt mạng, một người khác bị thương và một số người bị bắt trong cuộc chiếm giữ căn cứ gần thủ phủ Simferopol của các tay súng giấu mặt. Sau vụ việc, Bộ Quốc phòng Ukraine đã cho phép lực lượng của mình sử dụng vũ khí để tự vệ.Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk cảnh báo cuộc khủng hoảng ở nước này đang chuyển từ "hình thức chính trị sang quân sự".  P hó thủ tướng Ukraine Vitaly Yarema và quyền Bộ trưởng Quốc phòng Ihor Tenyukh hôm nay lên đường đến Crimea "để ngăn chặn đụng độ leo thang". Không rõ liệu họ có tiếp cận được khu vực này hay không.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết ông "đã yêu cầu các lãnh đạo của nước cộng hòa Crimea trả tự do cho Tư lệnh hải quân Gaiduk và không ngăn ông đến Ukraine".Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 18/3 tuyên bố Crimea chính thức trở thành một phần lãnh thổ của Nga, theo kết quả của cuộc trưng cầu dân ý trên bán đảo với gần 97% người dân đồng ý theo Moscow.Anh Ngọc