Mỹ tính chi thêm hơn 7 tỷ USD diệt ISMỹ tăng nguồn tài chính phục vụ cho cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo lên hơn 7 tỷ USD trong ngân sách quốc phòng đề xuất cho năm 2017.Ngân sách Lầu Năm Góc năm tài khóa 2017 dự kiến chi hơn 7 tỷ USD cho cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), tăng thêm khoảng 35% so với mức đề xuất trình quốc hội trong năm tài khóa trước đó,  Reuters  dẫn lời các quan chức giấu tên nói.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay sẽ trình bày cụ thể những khoản chi ưu tiên trong ngân sách quốc phòng 2017, khoảng 583 tỷ USD, trong bài phát biểu tại Câu lạc bộ Kinh tế Washington.Bộ trưởng Carter có ý định tăng mức đề xuất chi cho cuộc chiến chống IS nhưng chưa rõ con số cụ thể là bao nhiêu, theo các quan chức. Ông cũng sẽ đề cập đến những ưu tiên khác như tăng chi để trấn an các nước đồng minh châu Âu liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine hay Mỹ cần duy trì lợi thế quân sự trước Trung Quốc và Nga.Một quan chức lưu ý khoản chi cho cuộc chiến chống IS có thể rút từ quỹ Các chiến dịch Khẩn cấp ở Nước ngoài (OCO) 59 tỷ USD. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ thông tin chi tiết trong đề xuất hơn 7 tỷ USD này.  Nhà Trắng cũng chuẩn bị công bố đề xuất ngân sách đầy đủ của Tổng thống Barack Obama cho năm tài khóa 2017, bắt đầu từ ngày 1/10, vào ngày 9/2.Quyết định tăng chi được đưa ra trong bối cảnh chính quyền Obama đang tìm cách tăng cường chiến dịch chống IS, tranh thủ những thắng lợi gần đây ở Iraq.Bộ trưởng Carter cuối tháng 2 sẽ gặp bộ trưởng quốc phòng 26 nước trong liên minh chống IS tại Brussels. Ông đang đề nghị họ sẵn sàng thảo luận về những đóng góp thêm cho chiến dịch.Như Tâm