Tổng thống Ukraine giải tán quốc hộiTổng thống Petro Poroshenko hôm qua giải tán quốc hội và kêu gọi bầu cử sớm vào tháng 10 tới, khi Ukraine tiếp tục cuộc chiến với phe ly khai thân Nga ở miền đông. Theo  AP , ông Poroshenko hôm qua cho biết một cuộc bầu cử sẽ được tổ chức vào ngày 26/10, sau khi liên minh cầm quyền ở Ukraine tan rã hồi tháng trước . Tổng thống Ukraine tuyên bố việc này phù hợp với "mong đợi của đa số người dân Ukraine" và gọi đây là động thái nhằm "làm trong sạch" quốc hội.Nhiều thành viên quốc hội "là đồng minh của những phiến quân, thuộc phe ly khai", ông Poroshenko nói, ý chỉ lực lượng nổi dậy thân Nga đang chiến đấu chống quân đội chính phủ ở miền đông Ukraine kể từ tháng 4.Ông Poroshenko nhấn mạnh cần phải bầu ra những nhà lãnh đạo mới đến từ các vùng bị chiến tranh tàn phá ở miền đông Ukraine, nhằm đại diện cho khu vực này trong chính phủ mới. Tuy nhiên, hiện chưa rõ cách tiến hành các cuộc bầu cử trong thời gian ngắn như vậy tại Donetsk và Luhansk, nơi hàng trăm nghìn người dân đã di tản do các cuộc pháo kích giữa phiến quân và lực lượng chính phủ.Theo ông Poroshenko, các nhà lập pháp sẽ tiếp tục làm việc cho tới khi cử tri bầu ra quốc hội mới. Tổng thống Ukraine cho rằng việc thông qua hiệp định thương mại với Liên minh châu Âu (EU) hiện là công việc quan trọng nhất của họ.Ông Arseniy Yatsenyuk sẽ vẫn giữ vai trò thủ tướng tạm quyền cho tới khi có người kế nhiệm. Ông  Yatsenyuk  giữ chức từ hồi tháng hai, sau khi các cuộc biểu tình đẫm máu dẫn đến việc lật đổ  Viktor Yanukovych,  người tiền nhiệm của ông Poroshenko.Tuyên bố của Tổng thống Ukraine được đưa ra ngay trước các cuộc thảo luận giữa ông và người đồng cấp Vladimir Putin tại Belarus. Đây là lần gặp mặt đầu tiên của hai nhà lãnh đạo kể từ đầu tháng 6.Vũ Thảo