Tổng thống Poroshenko: 'Lực lượng Nga đang tiến vào Ukraine'Tổng thống Petro Poroshenko hôm nay cáo buộc lực lượng Nga đã di chuyển vào bên trong biên giới phía đông của Ukraine và ông phải cắt chuyến công du nước ngoài để tổ chức họp khẩn.“Tôi đã ra quyết định hủy một chuyến công tác đến Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ và triệu tập một cuộc họp khẩn Hội đồng An ninh và Quốc phòng Quốc gia vì tình hình đang xấu đi nhanh chóng ở vùng Donetsk khi binh sĩ Nga được điều vào Ukraine”, ông Poroshenko cho biết trong một thông cáo trên trang web tổng thống.Đại sứ Ukraine tại cơ quan an ninh châu Âu OSCE cũng nhấn mạnh hành động của Nga tại một cuộc họp khẩn ở Vienna.“Những gì chúng tôi bảo đảm là một sự xâm lược trực tiếp của quân đội Nga vào vùng đông của Ukraine”, ông Ihor Prokopchuk nói.Giới chức Ukraine đưa ra báo động chỉ vài giờ sau khi Alexander Zakharchenko, lãnh đạo phe ly khai tuyên bố các binh sĩ Nga đang chiến đấu trong hàng ngũ phiến quân ở bên trong Ukraine.“Trong số những người đang chiến đấu của chúng tôi có các binh sĩ Nga đang trong quân ngũ, những người muốn kỳ nghỉ của họ không phải là ở trên một bãi biển mà là với chúng tôi, những người anh em, những người đang chiến đấu cho tự do của họ”, ông Alexander nói trong một cuộc phỏng vấn được đăng trên trang web của một đài truyền hình Nga. Theo ông này, có đến 4.000 binh sĩ tình nguyện Nga đang chiến đấu cùng các phiến quân.Trong diễn biến mới nhất, các binh sĩ chính phủ Ukraine đã rút khỏi thị trấn chiến lược Novoasovsk, nằm trên con đường nối Nga với bán đảo Crimea, để “bảo toàn tính mạng”,  Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine cho biết trên Twitter. Theo cơ quan này, các binh lính Nga và lực lượng ly khai đã phối hợp tổ chức một cuộc phản công vào khu vực này.“Có các thiết bị quân sự ở Novoazovsk đã từ Nga băng qua biên giới cách đây hai ngày”, một binh sĩ Ukraine xác nhận. “Các thiết bị đang mang cờ của nước Cộng hòa Donetsk nhưng họ là các lực lượng thường xuyên của  Nga”.Tổng thống Pháp Francois Hollande khẳng định nếu việc binh sĩ Nga thâm nhập lãnh thổ Ukraine là thật thì điều đó là “không thể tha thứ và không thể chấp nhận”, đồng thời đe dọa gia tăng trừng phạt với Moscow.Tuy nhiên, đại sứ Nga tại OSCE, Andrey Kelin, bác bỏ cáo buộc xâm lược của Ukraine. “Không có lực lượng Nga băng qua bất kỳ chốt nào ở biên giới Ukraine ngoài một nhóm nhỏ 10 lính Nga vô tình vượt qua đường biên vào ngày trước”.Anh Ngọc