Thủ tướng Ukraine nghi ngờ kế hoạch hòa bình của NgaTổng thống Nga Putin hôm qua đưa ra 7 bước để chấm dứt đổ máu ở miền đông Ukraine, tuy nhiên thủ tướng Ukraine phản bác kế hoạch này, nói Moscow muốn "phá hủy Ukriane và khôi phục lại Liên Xô"."Trên đường từ thành phố Blagoveschensk tới Ulan-Bator (Mông Cổ), tôi đã vạch ra một số ý tưởng và kế hoạch hành động. Nó được viết tay ở đây",  RT  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trước báo giới. Bản kế hoạch có 7 bước nhằm ổn định tình hình ở miền đông Ukraine.7 bước này gồm phe ly khai ngừng hoạt động quân sự ở vùng Donetsk và Luhansk, quân đội Ukraine nên rút lui một khoảng cách đảm bảo không thể bắn pháo vào khu dân cư, thực hiện kiểm soát quốc tế khách quan, đầy đủ trong quá trình thực hiện và giám sát lệnh ngừng bắn.Kế hoạch còn yêu cầu không sử dụng chiến đấu cơ tấn công dân thường và làng mạc, trao đổi toàn bộ tù binh mà không kèm bất cứ điều kiện nào, thiết lập hành lang nhân đạo ở vùng Donetsk và Luhansk, đồng thời cho phép những đội sửa chữa tiếp cận trực tiếp, hỗ trợ các khu vực bị phá hủy.Tổng thống Nga bày tỏ hy vọng thỏa thuận cuối cùng giữa Kiev với phe ly khai có thể đạt được và đảm bảo tại cuộc họp nhóm tiếp xúc diễn ra ngày 5/9. Mô tả về cuộc điện đàm với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko trước đó, ông Putin cho biết hai người "đã liên kết được quan điểm về cách thức chấm dứt cuộc xung đột tại miền đông Ukraine". Tổng thống Poroshenko cũng bày tỏ "rất hy vọng" về kế hoạch hòa bình bắt đầu được thảo luận ở Minsk, Belarus, tại cuộc họp nhóm tiếp xúc.Thủ tướng tự xưng "Cộng hòa Nhân dân Donetsk" Aleksandr Zakharchenko cho biết phe ly khai sẵn sàng hạ vũ khí nhưng với điều kiện quân đội chính phủ ở miền đông cũng phải làm tương tự.Đức ủng hộ việc hai tổng thống đang cho thấy thiện chí để giải quyết xung đột, cam kết rằng Berlin cùng cộng đồng quốc tế sẵn sàng hỗ trợ các biện pháp nhằm đảm bảo lệnh ngừng bắn. "Tổng thống Putin và Poroshenko đang mang trách nhiệm không chỉ cho quốc gia của họ mà còn cho cả châu Âu", Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier nói.Trong khi đó, Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenuk lại tỏ ra hoài nghi về kế hoạch của tổng thống Nga. Theo ông Yatsenuk, kế hoạch thực sự của Moscow là phá hủy Ukraine và khôi phục lại Liên Xô. "Chúng tôi đang đợi quyết định ngăn kẻ xâm lược này như thế nào từ phía NATO và Liên minh châu Âu (EU)", Thủ tướng Yatsenuk nói.Ông còn cho rằng 7 bước nêu trên là "nỗ lực 'nịnh' cộng đồng quốc tế trước thềm hội nghị thượng đỉnh của NATO và tránh các biện pháp trừng phạt mới từ EU nhằm vào Moscow". Thủ tướng Ukraine nhấn mạnh "cách tốt nhất" chỉ cần một bước đó là "rút tất cả lính Nga ở Ukraine về nước". Nga từng nhiều lần phủ nhận các cáo buộc cho rằng nước này có hành động quân sự trực tiếp ở vùng xung đột.Các nỗ lực ngừng bắn tạm thời giữa Kiev và phe ly khai trong những tháng qua đều không thể cải thiện tình hình ở miền đông nam Ukraine. Cả hai bên đều đổ lỗi cho nhau mỗi khi thỏa thuận bị phá vỡ. Theo Liên Hợp Quốc, hiện đã có gần 2.600 người thiệt mạng ở miền đông Ukraine và hơn 1 triệu người phải đi sơ tán kể từ khi giao tranh nổ ra hồi giữa tháng 4.Như Tâm