Chồng Nga vợ Mỹ kẹt giữa cơn giận của hai quốc gia10 năm trước Jennifer Gaspar di cư từ Mỹ đến, ở lại Nga và lập gia đình. Nay khi quan hệ giữa hai nước ngày càng băng giá, cô được lệnh phải rời đất nước mà cô yêu mến."Nga không phải là một nơi tệ, nhưng những điều tồi tệ đang xảy ra",  NBC News  dẫn lời Gaspar, cho biết. Cô đang đóng gói đồ đạc trong ngôi nhà của mình tại St. Petersburg. "Gia đình chúng tôi ở đây là người Nga, bạn bè chúng tôi ở đây là người Nga. Đó là những điều tốt đẹp duy nhất", cô nói tiếp.Nhà chức trách Nga tháng trước thu hồi giấy phép cư trú của Gaspar. Một bức thư gửi vào ngày 21/7 cáo buộc cô có hành vi hoặc có ý định vi phạm hiến pháp, và là mối đe dọa cho an ninh quốc gia.Cô đã gửi đi nhiều đơn khiếu nại nhưng không có kết quả. Vì vậy cô, chồng cô Ivan Pavlov, và con gái sẽ rời khỏi Nga trong tuần này. Điểm đến của họ được giữ kín.Gaspar cho biết cô không nghĩ rằng chính quyền Nga ra quyết định này do nghề nghiệp của cô. Công việc gần đây nhất của cô là về giao lưu văn hóa giữa Anh và Bảo tàng Hermitage danh tiếng. Cô tin rằng chồng cô, một luật sư nhân quyền và người ủng hộ tự do báo chí mới là mục tiêu thực sự.Pavlov, người từng biện hộ cho một số khách hàng vi phạm quy định về an ninh của Nga, đồng ý rằng công việc của anh có thể là một phần lý do cô bị trục xuất. Tuy nhiên, còn một yếu tố quan trọng khác, Gasper là người Mỹ."Đó là một giải pháp dễ dàng cho các vấn đề phức tạp", Pavlov nhận xét về quyết định của chính phủ. "Họ không cần giải thích bất cứ điều gì", anh nói thêm. Trong khi đó, các quan chức Nga từ chối bình luận về vụ việc.Tai họa ập đến gia đình Gaspar và Pavlov khi mối quan hệ Nga - Mỹ đang trong giai đoạn căng thẳng nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh. "Ivan và tôi bắt đầu cảm thấy lo lắng khi Nga quyết định sáp nhập Crimea, chúng tôi nhận ra rằng mọi thứ liên quan đến hai nước sẽ nhanh chóng thay đổi", cô nói.Cuộc xung đột ở Ukraine đổ thêm dầu vào lửa cho những lời cáo buộc của điện Kremlin về việc Mỹ đứng đằng sau vụ lật đổ Tổng thống thân Nga, Viktor Yanukovych hồi tháng hai, và hiện nay đang ủng hộ chính quyền mới của ông Petro Poroshenko.Trước khi cuộc xung đột ở Ukraine bùng nổ, Nga đã đưa ra một số luật chống phương Tây. Cuối năm 2012, chính phủ thông qua một đạo luật, bắt buộc các tổ chức phi chính phủ nhận tài trợ từ các nước khác phải đăng ký là cơ quan nước ngoài.Nhiều tổ chức phi lợi nhuận và nhân đạo phải đối mặt với nhiều áp lực, hoặc phải rời khỏi nước Nga, trong đó có Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ và Nhóm Giám sát Bầu cử Golos. Nga cũng cấm người Mỹ nhận nuôi trẻ em Nga sau những ca gây bất đồng.Phương Tây đã áp đặt nhiều lệnh trừng phạt với Nga do Moscow tiếp tục hỗ trợ phiến quân Ukraine. Đáp trả động thái này, Nga ra lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm, sữa, trái cây, rau quả, thịt lợn, cá và các loại thịt khác từ Mỹ, EU, Hà Lan và Australia.Ở nhà, Gaspar cố gắng giải thích số phận của gia đình mình bằng cách dễ hiểu nhất cho cô con gái 5 tuổi. “Con có nhớ bố và mẹ thi thoảng cãi nhau không, lần này bố mẹ không cãi nhau, mà là đất nước của bố mẹ. Đất nước của bố nói rằng, vì mẹ đến từ nơi họ đang có bất hòa, nên mẹ phải nên rời đi".Mặc dù Gaspar bị sốc trước khả năng không thể trở lại Nga trong tương lai gần, cô vẫn giữ lòng yêu mến với quốc gia trục xuất cô. "Sẽ đến lúc tôi phải đối mặt với thực tế", Gaspar nói. "Đây là nhà của tôi, nó luôn nhà của tôi, tôi có những người bạn tuyệt vời ở đây".Vũ Thảo