Moscow chuẩn bị cho cuộc tuần hành tưởng niệm chính trị gia đối lậpHàng nghìn người hôm qua đem hoa và nến tới nơi chính trị gia đối lập Boris Nemtsov bị sát hại, và cuộc biểu tình đối lập ở Moscow, Nga đáng lẽ do ông dẫn đầu, trở thành hoạt động tưởng niệm.Theo  VOA , giới chức Nga hôm nay đang chuẩn bị cho cuộc tuần hành của hàng chục nghìn người để tưởng nhớ lãnh đạo đối lập Boris Nemtsov. Chính trị gia 55 tuổi bị bắn chết tối 27/2, sau khi hối thúc mọi người biểu tình chống chiến tranh ở Ukraine vào ngày hôm nay, 1/3.Cuộc tuần hành sẽ thay thế cho cuộc biểu tình đối lập được lên kế hoạch trước đó. Các quan chức thành phố hôm qua gần như ngay lập tức thông qua sự kiện này. Họ cho phép tới 50.000 người tham gia.Văn phòng báo chí của giới chức cho biết "sẽ sử dụng đủ nhân sự và vật chất", cùng "các biện pháp kiểm soát cần thiết", hãng thông tấn  Interfax  đưa tin. Sự kiện dự kiến bắt đầu vào 15h hôm nay, theo giờ Moscow.Hàng nghìn người hôm qua cũng đặt hoa, thắp nến trên cây cầu gần Điện Kremlin, nơi ông Nemtsov bị sát hại. Vài giờ trước khi bị bắn chết, ông Nemtsov nói trên đài phát thanh Ekho Moskvy của Nga, kêu gọi người dân Moscow tham gia biểu tình ngày Chủ nhật. Trọng tâm của sự kiện là cuộc chiến ở Ukraine và khủng hoảng kinh tế tại Nga.Nemtsov bắt đầu sự nghiệp chính trị từ vị trí thống đốc vùng Nizhny Novgorod ở miền trung Nga và trở thành phó thủ tướng trong những năm cuối thập niên 90 dưới thời tổng thống Boris Yeltsin. Quãng thời gian này, ông trở nên nổi tiếng là một nhà cải cách hàng đầu. Ông từng giúp thành lập, lãnh đạo một số đảng và nhóm đối lập. Nemtsov là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )