Ukraine rút vũ khí hạng nặng đợt haiQuân đội Ukraine hôm qua thông báo họ đang thực hiện đợt rút vũ khí hạng nặng thứ hai khỏi chiến tuyến để thiết lập vùng đệm theo thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực cách đây hơn hai tuần.Kiev đang di dời các khẩu pháo Akatsiya cỡ nòng 152 mm,  Xinhua  dẫn thông tin cơ quan báo chí của quân đội Ukraine đăng tải trên Facebook cho biết. Trong giai đoạn thứ hai, Kiev sẽ kéo pháo lùi về 70 km từ chiến tuyến với phe ly khai để thiết lập một vùng đệm.Trong cùng ngày, ông Anatoliy Stelmakh, người phát ngôn quân đội Ukraine, nói lực lượng này đã hoàn thành giai đoạn một của việc rút vũ khí hạng nặng, kéo những khẩu pháo cỡ nòng 100 mm khỏi chiến tuyến.Phe ly khai hôm 1/3 cho biết họ cũng rút toàn bộ vũ khí hạng nặng, ngoại trừ các bệ phóng tên lửa Grad, ở vùng Donetsk và Luhansk.Rút vũ khí là bước đi tiếp theo trong kế hoạch hòa bình đạt được tại thủ đô Minsk, Belarus, hôm 12/2 sau khi lãnh đạo các nước Nga, Ukraine, Pháp và Đức kết thúc cuộc họp dài khoảng 17 tiếng. Thỏa thuận ngừng bắn, hiệu lực từ ngày 15/2, đã giúp xoa dịu tình hình ở miền đông Ukraine và làm gia tăng hy vọng chấm dứt cuộc xung đột đã kéo dài 11 tháng, làm hơn 6.000 người thiệt mạng.Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua cảnh báo Nga rằng mọi sự vi phạm nghiêm trọng lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine sẽ buộc châu Âu phải áp dụng thêm biện pháp trừng phạt Moscow với lý do hỗ trợ phe ly khai."Chúng ta đang có một lệnh ngừng bắn cần được duy trì ổn định",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Merkel phát biểu trước báo giới ở Brussels, Bỉ. "Các lãnh đạo châu Âu và Ủy ban châu Âu sẵn sàng áp đặt thêm lệnh trừng phạt n ếu thỏa thuận Minsk bị vi phạm nghiêm trọng".Như Tâm