Putin: Trừng phạt của phương Tây là 'bất hợp pháp'Tổng thống Vladimir Putin hôm qua chỉ trích các lệnh trừng phạt của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) là "bất hợp pháp", đồng thời cảnh báo nó sẽ gây tổn hại cho không chỉ Nga mà còn cả nền kinh tế toàn cầu.Trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn Nga  Itar-Tass  trước khi lên đường sang Australia dự hội nghị Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20), ông Putin cho rằng  việc nêu ra vấn đề trừng phạt tại hội nghị này sẽ là "vô ích". Tuy nhiên, ông vẫn sẽ nói nếu được hỏi."Điều này trái với luật pháp quốc tế, vì lệnh trừng phạt chỉ có thể áp dụng trong khuôn khổ của Liên Hợp Quốc và Hội đồng Bảo an", ông nói. Nhà lãnh đạo thêm rằng các biện pháp của phương Tây cũng đi ngược lại các quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) mà Mỹ từng hỗ trợ thiết lập và hiện lại vi phạm chính nó."Tất nhiên nó đang gây cho chúng tôi một số thiệt hại, nhưng thực chất, nó cũng gây hại cho cả họ, phá hoại toàn hệ thống quan hệ kinh tế quốc tế", ông nói tiếp. "Tôi tin đó là một sai lầm, thậm chí từ quan điểm lợi ích địa chính trị của họ".Lệnh trừng phạt đối với Nga đã được Mỹ và EU áp đặt nhiều vòng, bắt đầu từ tháng ba sau sự kiện Nga cho sáp nhập bán đảo Crimea, bao gồm cấm đi lại và đóng băng tài sản của nhiều cá nhân cũng như tổ chức, doanh nghiệp.Sau khi Nga bị cáo buộc điều quân sang đông Ukraine để hỗ trợ phe ly khai tại đây, các biện pháp cấm vận càng dồn dập, bất chấp sự bác bỏ của Kremlin.Tổng thống Putin khẳng định Nga, trong vị thế là một nhà sản xuất dầu khí với nguồn dự trữ vàng và tiền tệ lớn, có thể đối phó với các lệnh trừng phạt trên và tiếp tục thực hiện những "cam kết xã hội" của mình.Ông cũng cảnh báo Đức đang đứng trước nguy cơ mất 300.000 việc làm nếu không có các hợp đồng với Nga. Nhà lãnh đạo dự kiến có cuộc gặp với Thủ tướng Đức Angela Merkel bên lề G20.Tổng thống Putin tối qua đã có mặt tại thành phố Brisbane, Australia, để tham dự hội nghị dài hai ngày cùng các lãnh đạo thế giới khác như Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Anh David Cameron...Thủ tướng nước chủ nhà Tony Abbott cho biết họ sẽ thảo luận về vấn đề việc làm, gian lận thuế và thúc đẩy kinh tế toàn cầu. Các nhà hoạt động muốn đưa biến đổi khí hậu vào chương trình thảo luận nhưng Australia từ chối.Anh Ngọc