Nga đảm bảo không có quân nhân trong đoàn xe viện trợBộ trưởng Quốc phòng Nga hôm qua điện đàm với người đồng cấp Mỹ, cam kết không có binh sĩ nào trong đoàn xe nhân đạo tới Ukraine, trong khi đó, thủ lĩnh phe ly khai ở Donetsk cho biết người dân miền đông đang rất cần hàng viện trợ."Bộ trưởng Shoigu đảm bảo rằng không có quân nhân Nga nào trong đoàn xe nhân đạo và đoàn xe này không phải là cái cớ để can thiệp sâu hơn vào Ukraine",  AFP  dẫn thông báo từ Lầu Năm Góc sau cuộc điện đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu và người đồng cấp Mỹ Chuck Hagel cho hay.Moscow gần đây điều động đoàn xe tải màu trắng được cho là chở theo hàng viện trợ tới dân thường ở miền đông Ukraine, nơi binh sĩ quân đội chính phủ Ukraine đang giao tranh với phe ly khai ủng hộ Nga. Tuy nhiên, các phương tiện rất giống với mẫu quân đội Nga sử dụng và có những cáo buộc cho rằng những tài xế, mặc "đồng phục" khaki, là binh sĩ.Theo thông báo của Lầu Năm Góc, ông Shoigu đã nhấn mạnh rằng đoàn xe không phải một đội hình quân sự trá hình và tuyên bố hàng viện trợ sẽ được phân phát bởi bên thứ ba trung lập."Bộ trưởng Shoigu đảm bảo với ông Hagel rằng Nga đáp ứng các điều kiện của Ukraine", thông báo có đoạn. "Ông ấy cho biết hàng hóa sẽ được vận chuyển và phân phát bởi Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC)". Hai bộ trưởng còn thảo luận vấn đề liên quan đến cuộc gặp Hiệp ước Các lực lượng Hạt nhân tầm trung (IRNF) và thống nhất duy trì liên lạc.Trong khi đó, Thủ tướng Cộng hòa Nhân dân tự xưng Donetsk, Alexander Zakharchenko, cho biết người dân miền đông Ukraine đang rất cần hàng viện trợ và cáo buộc Ukraine cố tình trì hoãn việc này."Hiện tại, người dân Cộng hòa Nhân dân Donetsk đang trong tình trạng nhân đạo rất tồi tệ. Nga đang gửi hỗ trợ tới và chúng tôi vẫn chưa nhận được gì. Chúng tôi cần hàng viện trợ như cần không khí vậy", Zakharchenko phát biểu trong buổi họp báo ở Donetsk.Zakharchenko đảm nhận vị trí "thủ tướng" từ tuần trước, sau khi người lãnh đạo phe ly khai trước đó Alexander Borodai từ chức. Ông cho biết Igor Strelkov, Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Nhân dân tự xưng Donetsk, từ chức hôm 14/8, đã hoàn thành nhiệm vụ thiết lập quân đội và đang đi nghỉ sau khi chuyển sang chức vụ thấp hơn.Người đứng đầu phe ly khai cáo buộc Ukraine gây cản trở đoàn xe nhân đạo của Nga bằng cách tưởng tượng ra những cái cớ và trở ngại pháp lý đồng thời cho biết đoàn xe vẫn ở lãnh thổ Nga, cách biên giới hai nước khoảng 30 km. "Không chỉ quân đội Ukraine không muốn hàng viện trợ tới và tìm cách ngăn cản, chính phủ Ukraine còn tạo ra tất cả trở ngại pháp lý có thể hoặc ngăn cản đoàn xe vượt qua biên giới", Zakharchenko nói.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cáo buộc phía Ukraine tăng cường các hoạt động quân sự với "mục đích rõ ràng là cắt đứt các tuyến đường đã thỏa thuận để đoàn xe nhân đạo di chuyển từ biên giới Nga - Ukraine tới thành phố Luhansk". Thông báo từ cơ quan này cho biết một nhóm tình nguyện viên người Ukraine đang chuẩn bị đặt mìn tại những con đường đoàn xe đi qua và gọi đây là "mối đe dọa trực tiếp tới đoàn xe".Hôm qua, truyền thông Nga cho hay các nhân viên chính phủ người Ukraine đã sang nơi tập kết của đoàn xe Nga để kiểm tra hàng hóa.Ukraine và Nga trong những ngày gần đây thường xuyên đấu khẩu về đoàn xe gồm 280 chiếc đang chở hàng viện trợ nhân đạo tới miền đông Ukraine. Kiev và phương Tây nghi ngờ rằng đoàn xe của Nga mang theo sự hỗ trợ về quân sự cho phiến quân hoặc thậm chí là xâm lược dưới vỏ bọc viện trợ nhân đạo. Nhưng Nga thẳng thừng bác bỏ mối nghi này, và yêu cầu phương Tây không cản trợ hoạt động nhân đạo.Như Tâm