Crimea tính lập hãng hàng không riêng để tiện kết nối với NgaGiới chức Crimea cho biết họ có kế hoạch thành lập một hãng hàng không riêng để thuận tiện kết nối với Nga và thúc đẩy du lịch tại bán đảo Biển Đen này, một năm sau khi sáp nhập vào Nga."Để thực hiện dự án này, chúng ta cần 1,45 tỷ rúp (24 triệu USD)",  AFP  dẫn lời Sergei Tourik, một quan chức của công ty sản xuất Nga United Aircraft, nói trong cuộc họp với Thủ tướng Crimea Sergei Aksyonov.Dự án đòi hỏi phải có một hạm đội gồm 6 máy bay và 40 phi công để phục vụ cho 14 điểm đến ban đầu, sau đó tăng lên 36, theo một tuyên bố trên trang web chính phủ Crimea.  "Sẽ không có lợi nhuận trong ba năm đầu tiên", ông  Tourik  cảnh báo.Các phi cơ sẽ là loại Superjet 100, được lắp ráp bởi công ty United Aircraft, với nhiều bộ phận từ các nhà sản xuất phương Tây.Crimea nằm tách biệt khỏi lãnh thổ Nga và chỉ có thể đến được bằng đường hàng không và phà, trong khi chờ xây dựng một cây cầu bắc qua eo biển Kerch, giữa Biển Đen và biển Azov.  Phần lớn các công ty đa quốc gia đã rút khỏi bán đảo vì lệnh trừng phạt của phương Tây. Sân bay Simferopol hiện chỉ có kết nối đến các thành phố Nga.Thiết lập một hãng hàng không riêng "sẽ mở ra nhiều kết nối hàng không hơn giữa Crimea và các khu vực khác của Nga, cũng như các nước khác", theo giới chức Crimea, những người đặt mục tiêu sẽ nhận được 490.000 lượt khách trong năm 2016.  Aksyonov cho rằng việc này cũng sẽ giúp tăng số lượng khách du lịch và khách doanh nhân.Việc tách ra khỏi Ukraine đã giáng một đòn nặng nề vào ngành du lịch từng rất phát triển của Crimea, với lượng khách du lịch giảm từ 5,9 triệu năm 2013 xuống còn 3,8 triệu năm 2014, bất chấp những nỗ lực trợ cấp các tour du lịch trọn gói của Nga.Phương Vũ