Ba 'ông lớn' châu Âu họp thâu đêm về UkraineCác lãnh đạo Nga, Đức, Pháp gặp nhau trong cuộc thảo luận mà thế giới nín thở chờ kết quả đêm qua, nhằm tìm giải pháp dập tắt chiến sự ở Ukraine. Họ không công khai bất kỳ thông tin nào sau cuộc họp.Phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết hơn 4 giờ thảo luận tại Moscow kết thúc vào sáng sớm nay, với việc các lãnh đạo nhất trí lập kế hoạch, trong đó bao gồm cả các đề xuất của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko."Đàm phán thực chất và mang tính xây dựng", Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin nói và cho biết Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande nhanh chóng rời đi sau đó."Các công việc đang diễn ra nhằm chuẩn bị nội dung cho một văn bản chung, nhằm thực thi thoả thuận Minsk",  AFP  dẫn lời ông Peskov nói, đề cập đến lệnh ngừng bắn hồi tháng 9 năm ngoái đã nhiều lần bị vi phạm.Một quan chức Pháp cũng cho rằng cuộc thảo luận "mang tính xây dựng và thực chất", và giới chức đang làm việc để lập ra một văn bản nhằm triển khai lệnh ngừng bắn tháng 9. Ba lãnh đạo dự kiến thảo luận qua điện thoại  về nỗ lực này với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko vào ngày 8/2.Việc Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande tới Moscow bàn với Tổng thống Putin là sự kiện được thế giới chú ý theo dõi một cách đặc biệt. Đây là thời điểm quan trọng, bởi Mỹ đang tiến dần đến việc trang bị vũ khí, có thể cả vũ khí hạng nặng, cho Ukraine. Nếu các biện pháp ngoại giao không có kết quả, nguy cơ chiến tranh sẽ lởn vởn trên bầu trời châu Âu. Thời điểm mà bà Merkel và ông Hollande tới Kiev rồi sau đó là Moscow cũng cho thấy tính cấp thiết, bởi hôm nay, Hội nghị Munich - diễn đàn an ninh quan trọng nhất của châu Âu - sẽ bắt đầu.Một số báo như Wall Street Journal, Washington Post đánh giá cuộc hội đàm "thất bại" vì không đạt được thoả thuận cụ thể nào nhằm xoa dịu xung đột leo thang ở đông Ukraine. Các lãnh đạo kết thúc cuộc họp nhiều giờ mà "không đưa ra kết luận, đây là dấu hiệu về sự chia rẽ gay gắt giữa hai bên",  Washington Post  viết .Các lãnh đạo Nga, Đức, Pháp  không tổ chức họp báo hay đưa ra tuyên bố chung sau sự kiện thu hút sự quan tâm lớn này."Nếu không có bước đột phá thì cũng không hẳn là thất bại", BBC nhận xét.  "Việc rất ít thông tin chi tiết được công bố có thể là điều tích cực. Nó cho thấy đây là nỗ lực đàm phán một cách nghiêm túc, không có lời lẽ phô trương và tránh xa con mắt của công chúng. Tuy nhiên, nó cũng đồng nghĩa với việc chúng ta không thể biết điều gì đang được đặt lên bàn đàm phán, các bên đang cách biệt nhau đến đâu và sứ mệnh mới nhất nhằm đem đến hoà bình cho Ukraine mong manh thế nào".Đây là lần đầu tiên bà Merkel tới Moscow kể từ khi khủng hoảng Ukraine nổ ra, trong khi ông Hollande dừng chân trong khoảng thời gian ngắn tại đây hồi tháng 12 năm ngoái. Trước cuộc thảo luận, thủ tướng Đức tuyên bố không hy vọng chấm dứt nhanh chóng chiến sự tại Ukraine. Cuộc chiến đã cướp đi hơn 5.300 sinh mạng kể từ tháng 4. Tháng 11 năm ngoaius, bà Merkel cũng từng có cuộc thảo luận riêng với ông Putin thâu đêm suốt sáng về khủng hoảng Ukraine.Trong khi đó,  một quan chức chính phủ Ukraine cho biết hai binh sĩ và một dân thường thiệt mạng gần thị trấn  Debaltseve, miền đông nước này trong vòng 24 giờ qua  do tình hình chiến sự .Trọng Giáp