Nga tố NATO gây bất ổn ở Bắc ÂuNga tin rằng NATO gây bất ổn ở Bắc Âu và các quốc gia vùng Baltic bằng cách tổ chức các cuộc tập trận quân sự tại đó, trong khi NATO chỉ trích ngược lại rằng Nga làm Ukraine mất ổn định.  "Tư lệnh tối cao của NATO, Philip Breedlove và những người khác đang làm gì? Họ đang cố gây bất ổn ở Bắc Âu, khu vực ổn định nhất trên thế giới",  Interfax  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexei Meshkov nói trong một cuộc phỏng vấn hôm nay."Vô số cuộc tập trận quân sự, những vụ chuyển giao máy bay có khả năng mang vũ khí hạt nhân đến các nước Baltic. Thực tế này rất tiêu cực", ông nói tiếp."Giới chức Nga đang và sẽ thực hiện tất cả biện pháp để bảo vệ vững chắc an ninh của Nga và công dân của mình, tại bất cứ phần nào của đất nước", ông tuyên bố.Nga cáo buộc NATO xâm hại nước này bằng cách tăng cường quan hệ với các nước Đông Âu từng do Liên Xô chi phối. Moscow trong năm nay tăng cường phô diễn sức mạnh quân sự khi quan hệ Nga - phương Tây ngày càng trở nên căng thẳng do khủng hoảng Ukraine.NATO đã tăng cường tập trận chung, đề xuất tăng quân tiếp viện và luân chuyển tạm thời lực lượng tại Đông Âu để trấn an các nước thành viên trong khu vực đang lo lắng bởi tình hình Ukraine.Bình luận về nhận xét của ông Meshkov, đại sứ Mỹ ở NATO nói trong một cuộc họp báo ở Brussels, Bỉ rằng những biện pháp đó nhằm chứng minh các thành viên liên minh cam kết cùng nhau phòng vệ."Chúng không hề được thiết kế để đe dọa,  khiêu khích, hoặc gây bất ổn. Ngược lại, chúng được thiết kế để ổn định hóa và là biện pháp nhằm bảo đảm cam kết bảo vệ của NATO với các đồng minh ở phía đông",  Reuters  dẫn lời phái viên Douglas Lute, cho biết."Khi nhìn vào quy mô và phạm vi của các biện pháp đảm bảo này, việc coi chúng là hành vi khiêu khích là phóng đại vấn đề", ông nói."Nếu nhìn vào quy mô hoạt động của Nga, đầu tiên ở Crimea và bây giờ là ở đông nam Ukraine, khá rõ ràng rằng họ đang gây bất ổn tại đó", ông Lute nói tiếp.Quan hệ giữa điện Kremlin và phương Tây xấu đi vào đầu năm nay, sau khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng ba, khiến Mỹ và Liên minh châu Âu áp đặt biện pháp trừng phạt với Nga. Phương Tây liên tục cáo buộc Nga cung cấp tiền, vũ khí và quân tiếp viện cho phe ly khai ở  đông Ukraine. Moscow nhiều lần bác bỏ thông tin này.Phương Vũ