Obama dọa áp đặt trừng phạt mới với NgaTổng thống Barack Obama nói rằng Mỹ và đồng minh nên chuẩn bị các biện pháp trừng phạt mới với Nga, nếu như Moscow có ý định leo thang khủng hoảng tại Ukraine."Tổng thống nhấn mạnh sự cần thiết để Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và các đối tác toàn cầu khác chuẩn bị các biện pháp trừng phạt bổ sung nhằm đáp trả việc Nga leo thang căn g thẳng",  AFP  dẫn thông cáo của Nhà Trắng cho biết.Tuyên bố trên được ông Obama đưa ra trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel. "Các nhà lãnh đạo kêu gọi Nga rút quân đội khỏi khu vực biên giới", thông cáo viết. Phương Tây lo ngại về việc Nga tập trung lực lượng ở khu vực gần biên giới với Ukraine, nhưng Moscow bác bỏ quan ngại và nói đó là diễn tập thông thường.Trong cuộc họp cùng ngày của giữa Ngân hàng thế giới và Quỹ Tiền tệ quốc tế tại Washington, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew cũng gửi đi lời cảnh cáo tương tự với người đồng cấp Nga Anton Siluanov.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua điện đàm với quyền Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Mykhaylo Koval, tái khẳng định sự ủng hộ của  Washington với Kiev.Trong một diễn biến khác, cuộc gặp bốn bên giữa Nga, Mỹ, EU và Ukraine đang được chuẩn bị tại Geneva, Thụy Sĩ, và có thể sẽ diễn ra vào ngày 17/4,  Itar-Tass  dẫn lời một nguồn tin ngoại giao phương Tây cho biết.Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tuyên bố Moscow sẽ chỉ tham gia hội nghị trên với điều kiện nội dung bàn thảo yêu cầu chính phủ tạm quyền tại Kiev phải đối thoại với các địa phương. Theo đó, tình hình biểu tình hiện nay tại Ukraine là vấn đề xung đột nội bộ, đòi hỏi chính phủ tạm quyền phải mời đại diện các vùng, các lực lượng chính trị đến đối thoại về tất cả các vấn đề, nhằm đạt được một thỏa thuận về cải cách hiến pháp.Hôm 6/4, hàng nghìn người biểu tình thân Nga chiếm hàng loạt các trụ sở cơ quan công quyền tại ba thành phố ở miền đông Ukraine là Donetsk, Kharkiv và Luhansk. Trong đó, những người biểu tình tại Donetsk và Kharkiv tuyên bố ly khai, đòi sáp nhập vào Nga.Kiev đã cử một số nghị sĩ tham gia thương lượng với đại diện người biểu tình, với hy vọng tìm ra một thỏa hiệp đôi bên cùng có lợi nhằm giải quyết tình trạng bất ổn hiện nay một cách hòa bình và tránh đối đầu quân sự.Đức Dương