Mang chất nổ bắt 11 con tin trong bưu điện ở UkraineMột người đàn ông mang theo chất nổ cố thủ và giữ 11 người làm con tin trong một bưu điện ở Ukraine.Bên ngoài bưu điện thành phố Kharkiv. Video:  Twitter/dneprotwit.Một người đàn ông được cho là mang theo chất nổ hôm nay vào bưu điện thành phố Kharkiv ở phố Shevchenko và cố thủ tại đây, Yaroslav Trakalo, người phát ngôn cảnh sát Ukraine, nói với kênh  112 . "Hiện chưa rõ yêu cầu của người này".Theo người phát ngôn, cảnh sát nhận được cuộc gọi khẩn cấp từ nhân viên bưu điện lúc 14h40. Nghi phạm có đeo mặt nạ.Oleg Bekh, cảnh sát trưởng Kharkiv, nói có 9 người lớn và hai trẻ em bị kẹt trong bưu điện cùng người mang chất nổ. "Chúng tôi đang làm mọi việc có thể để duy trì liên lạc với nghi phạm, làm mọi điều cần thiết nhằm đảm bảo con tin được thả", Bekh cho biết.Hàng chục phương tiện khẩn cấp, trong đó có xe cứu thương và cảnh sát, được triển khai tới hiện trường. Phố Shevchenko đã bị phong tỏa.Theo Bekh, nghi phạm quan tâm đến đợt trao đổi tù nhân mới đây giữa chính phủ Ukraine và phe ly khai ở miền đông. Hắn cho rằng lẽ ra phải có nhiều tù nhân được thả hơn. Kiev và phe ly khai đã trao đổi hàng trăm tù nhân hôm 27/12, con số lớn nhất kể từ khi cuộc xung đột ở miền đông Ukraine bùng phát năm 2014.Như Tâm