Phá âm mưu cướp máy bay để tới SochiMột máy bay chở 110 hành khách vừa hạ cánh an toàn tại Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi một người âm mưu cướp nó và đòi chuyển hướng tới Sochi, Nga nơi đang tổ chức thế vận hội Olympic. Lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bắt giữ một người đàn ông Ukraine, người theo lời quan chức đã dọa bom để định cướp một máy bay chở khách, đòi tới nơi tổ chức thế vận hội Olympic ở Sochi, Nga, ngay khi lễ khai mạc đang diễn ra.Theo  Reuters , Thổ Nhĩ Kỳ triển khai một chiến đấu cơ F-16 áp giải chiếc Boeing 737-800 của hãng Pegasus Airlines, cho tới khi nó hạ cánh tại sân bay Sabiha Gokcen vào 18h05. Máy bay chở 110 hành khách đi từ Kharkov, Ukraine.Nghi phạm là một người đàn ông 45 tuổi, mang theo một túi nhỏ chứa đồ điện tử, nhưng không có bom, ông Huseyin Avni Mutlu,  thị trưởng thành phố Istanbul, cho biết.Khi đang trên phi cơ, ông ta đứng dậy khỏi ghế, hét lên rằng có bom trên máy bay và cố nhảy vào buồng lái đang bị khóa. Phi công phát tín hiệu về âm mưu cướp máy bay và sân bay được đặt trong tình trạng báo động cao. Máy bay hạ cánh an toàn ở Thổ Nhĩ Kỳ, và sau đó hành khách được sơ tán để lực lượng an ninh tiến hành bắt giữ nghi phạm."Anh ta bị bắt sau một cuộc vật lộn mà không cần sử dụng bất cứ vũ khí nào. Kẻ cướp máy bay bị thương nhẹ", ông Mutlu cho hay. Không có bằng chứng cho thấy nghi phạm dính líu tới bất cứ tổ chức nào nhưng một cuộc điều tra sẽ diễn ra.  Truyền thông đưa tin nghi phạm có thể đã uống say, nhưng ông Mutlu không thể xác nhận về báo cáo này.Vị trí thành phố Sochi, Nga nơi đang tổ chức thế vận hội Olympic mùa đông. Chuyến bay đang từ Ukraine tới Thổ Nhĩ Kỳ thì bị đòi chuyển hướng đến Sochi. Đồ họa:  FoxnewsVụ việc xảy ra vào thời điểm các quan chức an ninh thế giới đang báo động cao về những cuộc tấn công có thể có của các phần tử cực đoan nhằm vào thế vận hội Olympic mùa đông.Lực lượng an ninh Nga trong vài tuần gần đây thẳng tay trừng trị những phiến quân bị tình nghi tại vùng Dagestan, cách Sochi một dãy núi Kavkaz, và ở nhiều nơi khác sau hai vụ đánh bom liều chết hồi tháng 12 tại thành phố Volgograd.Trọng Giáp