Tài xế đông Ukraine thoát chết khi bị tên lửa đâm suýt trúngMột tài xế sống ở Donetsk gần đây thông báo may mắn thoát chết sau khi một quả tên lửa rơi cách chiếc xe của ông chỉ 2 m, khiến chiếc xe biến dạng."Tôi đang lái xe thì nghe thấy một tiếng nổ. Mặt đất dựng đứng, tôi rơi xuống hố và bị những mảnh bê tông đè lên", kênh truyền hình Nga  Zvezda  dẫn lời Vova Prach, thợ cơ khí đến từ Donetsk, nói. "Tôi bị bất tỉnh một lúc".Prach cho biết ông may mắn thoát nạn là nhờ chiếc xe được gia cố thêm một khung kim loại. Toàn bộ sự việc được máy quay gắn trên xe ghi lại.  Prach sau đó đăng tải video lên mạng xã hội VKontakte và gọi vụ việc là "Sinh nhật lần thứ hai" của ông.Vụ việc xảy ra được cho là nằm trong những loạt tấn công ngẫu nhiên của quân đội Ukraine. Đạn pháo rơi trúng những khu dân cư, cơ sở giao thông và hạ tầng tại các thành phố, khiến khu vực đông nam Ukraine ngày càng bị tàn phá.Theo Andriy Lysenko, người phát ngôn Hội đồng An ninh Ukraine, binh sĩ chính phủ đã tiếp cận được thành phố Donetsk và Lugansk, hai thành trì cuối cùng của phe ly khai, đồng thời sẵn sàng tấn công ồ ạt để giành lại quyền kiểm soát.Cuộc khủng hoảng Ukraine lên cao từ tháng 3, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Những người ủng hộ Nga ở khu vực miền đông sau đòi ly khai khỏi chính quyền Kiev. Theo  RIA Novosti , kể từ giữa tháng 4, cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ với phe ly khai đã làm hơn 1.100 dân thường thiệt mạng và hơn 100.000 người dân địa phương phải đi sơ tán.Ông Konstantin Romodanovsky, Giám đốc Cơ quan Nhập cư Liên bang Nga, hôm qua cho biết dòng người tị nạn trong tháng này đạt mức đỉnh điểm, với khoảng 60.000 người đề nghị được tị nạn hoặc xin trú ẩn tạm thời ở Nga.Video tên lửa suýt đâm trúng xe ô tô ở miền đông UkraineNhư Tâm  (Video:  Ruptly TV )