Putin: 'Nga không thể đứng sang một bên trong xung đột Ukraine'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay khẳng định nước này sẽ không đứng nhìn khi người dân vô tội vẫn bị giết hại trong xung đột ở Ukraine."Cần phải lưu ý rằng Nga không thể đứng sang một bên trong khi người dân vẫn đang bị nhắm bắn ở cự ly gần", ông Putin hôm nay  phát biểu trên kênh  TV Channel One .Khi được hỏi liệu có dự đoán nào về sự kết thúc của khủng hoảng ở Ukraine hay không, ông Putin nhấn mạnh điều này phần lớn phụ thuộc vào ý chí chính trị của chính quyền Ukraine.Theo một số báo và hãng thông tấn, ông Putin kêu gọi thảo luận về cơ chế bang ở đông nam Ukraine, nhằm bảo vệ lợi ích hợp pháp của những cư dân sống ở đó. Tuy nhiên,  Itar Tass  dẫn lời ông  Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin, sau đó cho biết đây là một sự hiểu sai.Ông Peskov tuyên bố tổng thống Nga không hình dung vấn đề chủ quyền đối với hai vùng ly khai ở miền đông Ukraine, và chỉ có Kiev mới có thể nhất trí giải quyết xung đột với miền đông vì đây là vấn đề nội bộ của Ukraine.Tuần trước Ukraine cho biết họ bắt giữ 10 lính nhảy dù của Moscow và cho rằng đây là bằng chứng thể hiện quân đội Nga đang chiến đấu bên cạnh lực lượng ly khai ở miền đông. Tuy nhiên, phía Nga cho biết các binh sĩ này chỉ "vô tình" sang địa phận Ukraine.  Sau đó Kiev đã bàn giao nhóm lính dù này đồng thời Nga trao trả lại cho Ukraine 63 binh sĩ vượt biên vào lãnh thổ của mình hồi tuần trước.Các nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu (EU) hôm nay tuyên bố sẽ soạn thảo biện pháp trừng phạt mới đối với Nga trong vòng một tuần, trong bối cảnh Kiev và phương Tây cáo buộc hành vi can thiệp của Moscow ở Ukraine. Nga một mực phủ nhận lời buộc tội này.Trọng Giáp - Vũ Hoàng