NATO tố Nga muốn tạo 'vùng ảnh hưởng' bằng biện pháp quân sựTổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm nay nói Nga đang tìm cách thiết lập một "vùng ảnh hưởng bằng các biện pháp quân sự"."Chúng ta đang chứng kiến quá trình quân sự hóa quy mô lớn ở các biên giới NATO, Bắc Cực, Baltic, từ Biển Đen cho đến Địa Trung Hải", nhật báo Đức  Bild  dẫn lời Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết. "Nga đang cố thiết lập một vùng ảnh hưởng bằng các biện pháp quân sự".Theo ông Stoltenberg, Nga "có những hoạt động quân sự quy mô lớn, không thông báo, có tính gây hấn" và NATO phải hành động. Ông coi đây là lý do cho quyết định điều động các tiểu đoàn NATO đến các quốc gia Baltic và Ba Lan."Điều chúng tôi thực hiện là tự vệ. Chúng tôi không muốn châm ngòi xung đột mà muốn ngăn chặn nó. Chúng tôi muốn chứng tỏ với các đối tác của mình rằng khi họ cần thì chúng tôi có", tổng thư ký NATO cho biết thêm.Sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ tháng 3/2014 và ủng hộ phe ly khai ở Ukraine đã khiến NATO phải tăng cường khu vực bờ phía đông liên minh.Các bộ trưởng quốc phòng NATO ngày 14/6 thông qua kế hoạch điều 4 tiểu đoàn, khoảng 800 đến 1.000 binh sĩ, đến ba nước Baltic và Ba Lan. NATO dự kiến còn thông qua kế hoạch tăng quân lớn để đối phó với Nga tại hội nghị thượng đỉnh tổ chức trong vài tuần tới ở Ba Lan.Nga coi kế hoạch răn đe của NATO là hành động thù địch. Đại sứ Nga tại NATO cảnh báo động thái này sẽ đe dọa hòa bình ở trung tâm châu Âu. Điện Kremlin còn tố lá chắn tên lửa mà Mỹ mới kích hoạt ở Romania đang làm căng thẳng gia tăng.Như Tâm