Nga - Mỹ từng bí mật gặp mặt, bàn về UkraineCác quan chức Mỹ và Nga hồi tháng 6 từng thảo luận bí mật về tình hình Ukraine ở Phần Lan.AP  dẫn lời bà Vesa Hakkinen, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phần Lan, hôm qua cho biết cơ quan đã giúp tổ chức cuộc họp trên đảo Boisto, ngoài khơi bờ biển phía nam nước này. Bà từ chối tiết lộ thêm thông tin.Ngày cụ thể của cuộc gặp không được tiết lộ, nhưng tháng 6 là giai đoạn căng thẳng gia tăng giữa Moscow và phương Tây trong bối cảnh cuộc chiến giữa quân đội Kiev và lực lượng ly khai thân Nga vẫn tiếp diễn ở miền đông Ukraine.Erkki Tuomioja, Bộ trưởng Ngoại giao Phần Lan xác nhận cuộc gặp đã diễn ra. "Nếu ai đó muốn giải pháp chính trị, tất cả những cuộc gặp riêng không chính thức kiểu này đều có ích", ông Tuomioja nói trên đài phát thanh  Yle.Văn phòng Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto cho biết ông không tham gia vào cuộc thảo luận bí mật hồi tháng 6 giữa Nga và Mỹ. Đầu tháng này, ông Niinisto đã gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin và tới Ukraine để thảo luận với Tổng thống Petro Poroshenko, làm dấy lên nghi ngờ ông đang làm công việc thay mặt cho Liên minh châu Âu (EU).Trọng Giáp