Trung Quốc có thể đang đóng hai tàu sân bayTrung Quốc có thể đang đóng hai tàu sân bay mới có kích cỡ tương đương với Liêu Ninh, hàng không mẫu hạm duy nhất của Bắc Kinh.Truyền thông Trung Quốc từng nhắc đến việc Bắc Kinh đang đóng các tàu sân bay mới nhưng thông tin về chương trình tàu sân bay của nước này còn rất ít. Theo báo cáo hồi đầu năm từ Lầu Năm Góc, Bắc Kinh có thể đóng nhiều tàu sân bay trong vòng 15 năm tới.Reuters  dẫn báo cáo về các khả năng của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) từ Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cho biết Bắc Kinh đang đóng mới hai tàu sân bay ở Thượng Hải và thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh. Hiện chưa rõ thời điểm hoàn thành.Hai tàu sân bay mới có kích cỡ tương đương tàu Liêu Ninh. Tàu Liêu Ninh, trọng tải 60.000 tấn, được Trung Quốc mua lại từ Ukraine năm 1998 rồi tân trang và đưa vào sử dụng. Nó hiện là tàu sân bay duy nhất của quân đội Trung Quốc.Người phát ngôn Cơ quan Phòng vệ Đài Loan từ chối cung cấp thêm chi tiết về báo cáo. Một đơn vị chỉ huy sẽ được thiết lập "với mục đích hợp nhất sức mạnh và tăng cường khả năng chiến đấu" khi các tàu mới đi vào hoạt động, báo cáo cho biết thêm.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hiện chưa có bình luận gì về thông tin trên.Như Tâm