Nghi phạm ấu dâm bị trói vào biển chỉ đường bằng màng bọc thức ănMột nam thanh niên Ukraine bị nhóm chống tội phạm ấu dâm quấn chặt vào biển chỉ đường bằng màng bọc thức ăn khi định dụ dỗ thiếu nữ 14 tuổi.Nam thanh niên trên cầm một bông hồng trắng đến cuộc hẹn với thiếu nữ tên là Diana, 14 tuổi. Tuy nhiên, Diana không có thật mà đó là nhân vật do nhóm chống tội phạm ấu dâm tạo ra,  Mirror  hôm nay đưa tin.Nghi phạm đến từ tỉnh Zaporizhia, tây nam Ukraine, sau đó bị các nhà hoạt động quấn chặt vào biển chỉ đường bằng màng bọc thực phẩm. Nhóm chống tội phạm ấu dâm cho biết nghi phạm có lúc nói rằng mình 22 tuổi, có lúc lại đưa ra thông tin khác nhằm dụ dỗ các thiếu nữ ngây thơ.Nghi phạm đã gửi nhiều ảnh chụp vùng kín cho Diana và đòi cô bé gửi lại ảnh tương tự, dụ dỗ rằng sẽ không cho ai xem. Thậm chí, hắn còn gửi ảnh mẫu những tư thế khiêu gợi để cô bé làm theo.Cuối video, nghi phạm thừa nhận bị trói vào biển chỉ đường vì có xu hướng tình dục khác thường và không trách những người đã trói mình."Tôi còn cho rằng họ đã quá tử tế, có lẽ họ phải tẩn hắn một trận. Thể nào hắn cũng tái phạm", một người có tên Masha bình luận."Nếu tôi có quyền ban hành luật, tôi sẽ ra một đạo luật khiến mọi kẻ ấu dâm phải sợ hãi", một người khác có tên Vika Katz nói.Hồng Hạnh