Hơn 50 người chết sau cuộc không kích của tân tổng thống UkraineCuộc oanh kích ngày thứ hai của Ukraine nhằm vào những người biểu tình đối lập ở Donetsk đã khiến hàng chục người chết.Các phóng viên của  Reuters  đếm được 20 thi thể người biểu tình trong một căn phòng nhà xác. Một số thi thể bị mất chân tay, dấu hiệu cho thấy họ trúng hỏa lực mạnh."Phía chúng tôi bị mất hơn 50 người", Thủ tướng nước Cộng hòa tự xưng Donetsk Alexander Borodai cho biết tại một bệnh viện.Trong khi đó, chính quyền Kiev không thông báo thiệt hại nào.Cuộc tấn công của chính phủ bắt đầu ngay khi ông Petro Poroshenko tổ chức họp báo chào mừng thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraine ở Kiev.Phát biểu trong buổi tiệc, ông Poroshenko hứa hẹn tiếp sức cho chiến dịch chống khủng bố của chính phủ và dẹp loạn trong vòng vài giờ chứ không phải vài tháng. Ông cũng nói có thể đàm phán với những người biểu tình mà ông gọi là "khủng bố", "kẻ cướp".Những người biểu tình chiếm giữ sân bay ở Donetsk hôm 26/5 đã phải hứng chịu trận oanh tạc từ trên không, khi Ukraine triển khai máy bay chiến đấu và lính nhảy dù.Súng nổ liên miên suốt đêm đó, sáng 27/5, con đường dẫn tới sân bay đầy dấu tích của trận giao chiến. Mọi người đều nghe thấy tiếng súng máy hạng nặng từ khoảng cách xa.Trong sân bay, một xe tải mà người biểu tình dùng để chở lính bị phá hủy bởi súng máy. Máu lan ra khắp đường và bắn lên bảng yết thị cao đến 7 m.Cuộc tấn công đánh dấu lần đầu tiên chính phủ Ukraine triển khai toàn bộ lực lượng sát thương, gồm cả máy bay và lính trên bộ, trực tiếp nhắm đến người biểu tình ở Donetsk."Sân bay đã nằm trong tầm kiểm soát. Kẻ địch phải chịu thiệt hại nặng nề, chúng tôi thì không tổn thất gì", Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov nói với các phóng viên ở Kiev.Phó thủ tướng thứ nhất - Vitaly Yarema, khẳng định bên lề cuộc họp chính phủ rằng: "Chúng tôi sẽ tiếp tục hoạt động chống khủng bố cho tới khi không còn tên nào trên lãnh thổ Ukraine".Bên trong thành phố Donetsk, nỗi lo sợ bao trùm hàng triệu người dân. Tổ chức An ninh và hợp tác ở châu Âu nói, một nhóm quan sát viên của họ mất tích khi đến trạm kiểm soát gần Donetsk hôm 26/5.Tổng thống Nga Vladimir Putin yêu cầu Ukraine ngừng ngay chiến dịch quân sự, kêu gọi đối thoại giữa Kiev với những người biểu tình . Moscow cho hay sẽ không sắp xếp chuyến thăm của tân Tổng thống Poroshenko, dù trước đó đã chuẩn bị hợp tác với ông này.Sáng nay,  Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cũng thúc giục Ukraine chỉ sử dụng các biện pháp hòa bình để kiểm soát miền đông nước này.Khánh Lynh