Nữ hoàng khí đốt Ukraine sắp được thảSau khi các bên ký thỏa thuận chấm dứt khủng hoảng, quốc hội Ukraine nhanh chóng thông qua các đạo luật mà phe đối lập hậu thuẫn, gồm việc trả tự do cho lãnh đạo phe đối lập Yulia Tymoshenko đang chịu án tù 7 năm.Theo  AFP , quốc hội Ukraine thông qua các đạo luật do phe đối lập ủng hộ mà cần sự đồng tình của tổng thống. Theo đó, bà Tymoshenko, bị kết tội lạm quyền trong một thỏa thuận khí đốt với Nga năm 2009, sẽ được thả.Tymoshenko từng là lãnh đạo tập đoàn năng lượng lớn ở Ukraine, từng được báo chí nước này đặt biệt danh là "nữ hoàng khí đốt". Sau khi rời thương trường, bà tham gia lãnh đạo cách mạng Cam năm 2004, sau đó làm thủ tướng dưới thời tổng thống và là đồng minh chính trị Victor Yuschenko.Bà Tymoshenko đang phải chấp hành án tù 7 năm, sau khi Tổng thống Viktor Yanukovych lên nắm quyền năm 2010. Trong tù và trong bệnh viện của nhà tù, cựu thủ tướng nhiều lần tuyệt thực và tuyên bố "bất tuân dân sự", chống mọi lệnh của chính quyền và tòa án đối với bà, để phản đối.Quốc hội Ukraine cũng thông qua yêu cầu tổng thống phải cách chức Bộ trưởng Nội vụ Vitaliy Zakharchenko, người bị chỉ trích vì yêu cầu cảnh sát nổ súng chống lại người biểu tình không vũ trang.Tổng thống Yanukovych hôm qua ký thỏa thuận với phe đối lập nhằm chất dứt cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất ở nước này thời hậu Soviet sau ba ngày giao tranh  đẫm máu giữa người biểu tình và cảnh sát.  Ông quyết định tổ chức cuộc bầu cử sớm và thành lập một chính phủ thống nhất mới, đồng thời ân xá cho những người tham gia vào các cuộc bạo động, kể cả gần 40.000 người biểu tình tại quảng trường trung tâm Kiev.Chính phủ mới có quyền đảo ngược lại các quyết định gây tranh cãi của ông Yanukovych ban hành tháng 11 năm ngoái về việc hủy bỏ thỏa thuận thương mại với châu Âu và thay bằng Nga, nước đồng minh lâu năm.Tuy nhiên, những người biểu tình thất vọng vì ông Yanukovych vẫn tại nhiệm. "Bầu cử vào tháng 12 là không đủ. Ông ấy phải ra đi ngay bây giờ", người biểu tình Oleh Bukoyenko, 34 tuổi, nói.Nhiều người nói rằng thỏa thuận giữa các bên là quá ít ỏi và không thể sửa chữa được cho những ngày đổ máu vừa qua. Người biểu tình tố cáo cảnh sát sử dụng xe bọc thép để chống lại người dân mặc áo thường và những khiên chắn tạm bợ.Nhà chức trách ở Kiev cho biết số người thiệt mạng là 77. Trong khi đó, các bác sĩ của phe đối lập cho biết hơn 60 người bị bắn chết chỉ trong ngày 20/2, cùng với 28 nạn nhân trong ngày 18/2 nâng tổng số người chết lên đến gần 100 người.Cuộc sống ở Kiev dần trở lại bình thường khi hệ thống tàu điện ngầm được khôi phục sau khi dừng hoạt động trong tuần trước để hạn chế phong trào biểu tình. Tuy nhiên, những người của phe đối lập vẫn lưu lại trên quảng trường Độc Lập tưởng niệm những người thiệt mạng và đòi "cái chết cho kẻ phạm tội".Vũ Hà