Thái Lan bỏ mua T-84 Ukraine, chọn xe tăng Trung QuốcBộ Quốc phòng Thái Lan tuyên bố hủy đơn hàng mua hàng chục xe tăng T-84 Oplot-M của Ukraine để thay bằng tăng VT-4 của Trung Quốc.Quân đội Thái Lan vừa quyết định hủy  hợp đồng mua xe tăng T-84 Oplot-M của Ukraine để thay bằng  xe tăng VT-4 do Trung Quốc sản xuất, với lý do phía Ukraine chậm trễ giao hàng tới hai năm, còn xe tăng Trung Quốc có giá rẻ và chất lượng tương đối tốt,  Sputnik  ngày 11/1 đưa tin.Hồi năm 2011, Thái Lan ký hợp đồng trị giá 241 triệu USD với Ukraine để mua 49 xe tăng chiến đấu chủ lực T-84 Oplot-M. Số xe tăng này dự kiến là xương sống của lực lượng tăng thiết giáp Thái Lan, thay thế cho các xe M-41 sản xuất từ năm 1957.Tuy nhiên, hàng loạt vấn đề nảy sinh đã khiến quá trình giao hàng bị chậm trễ. Tới cuối năm 2016, nhà máy Malyshev của Ukraine chỉ sản xuất được 20 chiếc T-84, trong khi hạn chót để hoàn tất hợp đồng là cuối năm 2014. Trong năm 2015, nhà máy này cũng không chế tạo thêm được chiếc T-84 nào cho Thái Lan. Phía Ukraine đề xuất gia hạn hợp đồng đến tháng 10/2017, khiến quân đội Thái Lan mất kiên nhẫn và quyết định chấm dứt thỏa thuận.Thái Lan quyết định lựa chọn tăng chiến đấu chủ lực VT-4 của Trung Quốc để thay thế. Bangkok đã ký hợp đồng mua 28 chiếc VT-4 với Bắc Kinh và dự kiến mua thêm nhiều xe tăng cùng loại trong tương lai. Tướng Chalermchai Sittisat, tư lệnh quân đội Thái Lan, xác nhận hai nước đang thành lập liên doanh để sản xuất vũ khí và trang bị quân sự tại Thái Lan.Mỹ đã ra lệnh hạn chế mua bán vũ khí với Thái Lan sau vụ đảo chính quân sự hồi năm 2014. Đây cũng là một lý do khiến Bangkok lựa chọn vũ khí từ Trung Quốc thay vì phương Tây.Tử Quỳnh