Người biểu tình miền đông Ukraine cướp vũ khíNhững người biểu tình thân Nga hôm qua tiến vào tòa nhà của lực lượng an ninh ở thành phố miền đông Luhansk và phá kho vũ khí.Hãng  CNN  dẫn thông báo của cảnh sát địa phương cho biết những người biểu tình đã chiếm giữ vũ khí, cảnh sát phải đóng các cửa ra vào thành phố và báo động.Victoria Syumar, phó thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine viết trên Facebook, cho biết hai quan chức an ninh hàng đầu, chỉ huy Lực lượng an ninh Ukraine Valentyn Nalyvaychenko và Thư ký Hội đồng Quốc phòng và An ninh quốc gia Andriy Parubiy, đã lên đường tới Luhansk.Cảnh sát Luhansk cho biết, những người không rõ danh tính trong tòa nhà đã tấn công kho và lấy đi vũ khí, khiến 9 người bị thương, theo  Moscow Times .Trong khi đó, Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov viết trên Facebook rằng cảnh sát đã giành lại quyền kiểm soát tòa nhà chính quyền ở Kharkiv từ những người biểu tình, các nhân viên trở lại làm việc bình thường.Hôm qua, những người Ukraine thân Nga tiến đến chiếm các tòa nhà chính quyền ở ba thành phố miền đông Ukraine là Donetsk, Luhansk và Kharkiv và đòi tổ chức trưng cầu dân ý giống như Crimea."Chúng tôi không muốn gia nhập EU hay NATO. Chúng tôi muốn con em mình được sống trong hòa bình", một người phụ nữ giấu tên nói với Channel Five Ukraine. Theo đài truyền hình Ukraine, có ba người bị thương trong cuộc biểu tình ở Luhansk.Trước diễn biến này, Tổng thống lâm thời Ukraine Oleksandr Turchynov phải hủy chuyến công du nước ngoài để đối phó với chiến dịch biểu tình của những người miền đông. Trước đó ông Turchynov có kế hoạch công cán Lithuania, nơi ông dự kiến tham dự cuộc họp các chủ tịch quốc hội châu Âu.Khánh Lynh