Putin chủ trì lễ kỷ niệm một năm sáp nhập CrimeaHàng chục nghìn người hôm qua đổ về trung tâm Moscow để tham dự lễ kỷ niệm một năm sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga dưới sự chủ trì của Tổng thống Vladimir Putin. Bóng bay, biểu ngữ, băng rôn và những lá cờ rợp trời trên Quảng trường Đỏ, khi đám đông hát hò, nhảy múa và hô vang "Sevastopol! Crimea! Nga!", "Nước Nga vinh quang!". Lễ kỷ niệm với sự tham gia của ước tính 110.000 người là đỉnh điểm của một loạt hoạt động kéo dài trong nhiều ngày nhân sự kiện này.Tổng thống Putin bước ra trên sân khấu trong sự hò reo của những người ủng hộ và có bài phát biểu."Chúng ta đều hiểu rằng vấn đề Crimea không chỉ là vấn đề về lãnh thổ mà nó còn có tầm quan trọng chiến lược", ông nói. "Đó là vấn đề của hàng triệu người Nga, của đồng bào chúng ta, những người cần chúng ta giúp đỡ và hỗ trợ".Nhà lãnh đạo cáo buộc các nhà chủ nghĩa dân tộc cực đoan đã gây ra cuộc  lật đổ chính quyền Ukraine tháng 2/2014 và hy vọng sớm bình thường hóa quan hệ với Kiev. Tuy nhiên, ông thừa nhận các biện pháp trừng phạt của phương Tây liên quan đến sự kiện Crimea đã gây thiệt hại cho Nga."Nga chắc chắn sẽ vượt qua mọi khó khăn mà họ cố tình áp đặt lên chúng ta.", ông nói. "Tôi luôn tin rằng người Nga và người Ukraine là một dân tộc. Tôi vẫn nghĩ như thế", ông nói thêm.Putin kết thúc bài phát biểu bằng ba từ: "Nga muôn năm".Ông Putin ký hiệp ước tuyên bố bán đảo bên bờ Biển Đen là lãnh thổ Nga vào ngày 18/3/2014, hai ngày sau khi hơn 97% người dân Crimea bỏ phiếu đồng thuận.Bất chấp sự lên án gay gắt của phương Tây và Kiev, người dân Nga có mặt tại lễ kỷ niệm vẫn khẳng định niềm tin rằng việc sáp nhập Crimea đã giúp sửa chữa một bất công của lịch sử, khi lãnh đạo Xô viết Nikita Khrushchev chuyển giao Crimea cho Ukraine vào năm 1954."Điều đó có ý nghĩa lớn với chúng tôi. Ông bà chúng tôi đã đổ máu vì nó", Alexei, 39 tuổi, nói.Vladimir, một công nhân vệ sinh, nói rằng Crimea luôn là lãnh thổ của Nga. "Chúng tôi không chiếm Crimea. Điều đó do người dân quyết định".Tại Crimea, người dân được nghỉ một ngày để tham dự các lễ hội và thưởng thức pháo hoa nhân dịp kỷ niệm quan trọng này."Với người Crimea chúng tôi, đây là lễ kỷ niệm sự kiện quay về nhà mà chúng tôi đã mong đợi từ lâu", Thủ tướng Crimea Sergei Aksyonov nói. "Nga đã bảo vệ quyền hợp pháp của chúng tôi trong việc lựa chọn thống nhất với đất mẹ lịch sử".Theo một cuộc thăm dò mới, có 69% trong tổng số 1.600 người được hỏi cho rằng việc sáp nhập Crimea mang lại lợi ích cho Nga, và 85% cho rằng không nên trả lại Crimea cho Ukraine.Trong khi đó, Ukraine và Mỹ tuyên bố sẽ không bao giờ chấp nhận Crimea như một lãnh thổ hợp pháp của Nga.Anh Ngọc