Pháo kích vào bến xe Ukraine, 13 dân thường thiệt mạngÍt nhất 13 dân thường hôm nay thiệt mạng khi một vụ pháo kích xảy ra ở bến xe tại thành phố miền đông Donetsk của Ukraine, khiến Kiev và phe ly khai đổ lỗi cho nhau. Reuters  đưa tin vụ tấn công ở Bosse, quận phía nam thành phố, sáng nay đã phá hủy một chiếc xe điện và làm vỡ nhiều cửa sổ ở khu vực xung quanh.Một người quay phim nhìn thấy 6 thi thể ở gần và bên trong chiếc xe. Một video cho thấy các cửa xe tan tành và khói cũng bốc lên từ một xe chở khách gần đó."12 người bị giết trong xe và một người khác thiệt mạng trên chiếc xe đi ngang qua",  Aljazeera  dẫn lời một quan chức dịch vụ khẩn cấp của thành phố.  Khoảng một chục người cũng bị thương.Hiện chưa rõ loại pháo nào và ai là thủ phạm tấn công chiếc xe.Bộ Quốc phòng Ukraine khẳng định đó không phải là pháo của quân đội vì lực lượng này ở cách hiện trường 15 km.  Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk cáo buộc phe ly khai và Nga đứng sau vụ việc.Trong khi đó, Vladimir Kononov, một quan chức ly khai, tuyên bố "một nhóm phá hoại" đã gây ra vụ tấn công và bị bắt giữ.Ngay sau đó, các phiến quân đã giải khoảng 20 binh sĩ Ukraine qua các con phố ở Donetsk và tuyên bố đây là những "kẻ sát nhân". Hàng chục người dân đã ném tuyết và những mảnh kính vỡ từ vụ pháo kích vào các binh sĩ.Vụ việc xảy ra không lâu sau khi ngoại trưởng Ukraine, Nga, Đức và Pháp nhất trí thông qua một thỏa thuận nhằm ngăn chặn bạo lực bùng phát trở lại ở miền đông Ukraine. Theo thỏa thuận, quân đội Ukraine và lực lượng ly khai sẽ rút vũ khí hạng nặng cách đường ranh giới giữa hai bên 15 km.Anh Ngọc