Thủ tướng Nga cảnh cáo chính phủ mới ở KievThủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm qua viết trên Facebook rằng ban lãnh đạo Ukraine đã chiếm đoạt quyền lực theo cách bất hợp pháp, và dự đoán chính quyền đó sẽ sớm có kết cục không tốt.Medvedev cho rằng dù tổng thống bị phế truất của Ukraine Victor Yanukovych không còn quyền lực trên thực tế, nhưng ông  này vẫn là nguyên thủ quốc gia được bầu hợp hiến, và rằng "nếu ông ta có tội với Ukraine, hãy tiến hành quá trình truy tố, và xét xử"."Những việc trái với tiến trình đó là phi pháp. Chiếm đoạt quyền lực",  Reuters  dẫn lời Medvedev. "Trật tự đó đặc biệt không ổn định. Nó sẽ bị chấm dứt bởi một cuộc cách mạng mới. Đổ máu mới".Bình luận của Medvedev là một trong hàng loạt chỉ trích từ Nga đối với ban lãnh đạo mới, thân phương Tây, ở Ukraine. Một loạt kênh truyền hình và báo chí Nga trong hai ngày qua cũng đưa các thông tin và bài viết với hướng ủng hộ biện pháp của Nga ở Crimea, bán đảo phía nam Ukraine và là nơi Nga có căn cứ của hạm đội Hắc Hải."Nước Nga sẵn sàng phát triển mối quan hệ nhiều mặt, tôn trọng lẫn nhau với Ukraine anh em - vì lợi ích chung của quan hệ hiệu quả", Medvedev viết."Nhưng đối với chúng tôi, Ukraine không phải là một nhóm người tưới máu lên Maidan (quảng trường Độc lập ở Kiev) và tiếm quyền bằng cách vi phạm hiến pháp và luật pháp"."Nước Nga cần một Ukraine mạnh mẽ và ổn định. Một đối tác tin cậy và phồn vinh về kinh tế", Medvedev viết. "Không phải là một mối quan hệ tồi tệ mà trong đó ẩn giấu sự thay lòng".Nga đã cam kết tài trợ Ukraine 15 tỷ USD để cứu nền kinh tế đang rất khó khăn của nước này, sau khi Yanukovych từ chối ký thỏa thuận kinh tế với châu Âu. Tuy nhiên các diễn biến mới ở Ukraine khiến việc giải ngân bị dừng lại.Hôm thứ bảy, Tổng thống Nga Putin đã đề nghị và nhận được ủng hộ từ Hội đồng liên bang (tức thượng viện) cho phép sử dụng quân lực Nga ở Ukraine. Moscow cho rằng mình có quyền bảo vệ an toàn cho các công dân Nga cũng như căn cứ của Nga ở Crimea, bất chấp những lời phản đối mạnh mẽ từ Mỹ và châu Âu.Ánh Dương