Putin hoàn tất quá trình sáp nhập CrimeaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay ký sắc lệnh cuối cùng, hoàn tất quy trình sáp nhập bán đảo Crimea vào nước này, bất chấp sự phản đối của các lãnh đạo phương Tây. Trong buổi lễ được tường thuật trực tiếp tại điện Kremlin hôm nay, ông Putin ký luật phê chuẩn hiệp ước để Crimea trở thành một phần của Nga, cũng như luật thiết lập hai khu vực hành chính mới của nước này là Crimea và thành phố cảng Sevastopol."Tôi muốn chúc mừng tất cả các công dân Liên bang Nga - những cư dân của toàn thể đất nước, Crimea và Sevastopol, về một sự kiện quan trọng, nói một cách không hề phóng đại",  Reuters  dẫn lời ông Putin phát biểu với một nhóm nhà lập pháp và quan chức cấp cao trước khi ký văn bản.Họ đứng hát quốc ca sau lễ ký kết và ông Putin bắt tay với các nhà làm luật. Hiệp ước này trước đó được cả hai viện của quốc hội Nga thông qua. Theo sắc lệnh, Liên bang Nga sẽ có 85 khu vực, thay vì 83 như trước.Cư dân Crimea bỏ phiếu ủng hộ áp đảo việc gia nhập vào Nga, trong cuộc trưng cầu dân ý hôm 16/3 mà Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) coi là không hợp pháp. Vì cho rằng lực lượng Nga kiểm soát bán đảo trước cuộc bỏ phiếu, các nước này áp lệnh trừng phạt lên các quan chức, nhà lập pháp Nga cùng các đồng minh của ông Putin.Ngay trước khi ông Putin ký sắc lệnh, Liên minh châu Âu (EU) và Ukraine ký một hiệp định hợp tác chính trị mang tính cột mốc. Hiệp định Liên kết do Thủ tướng lâm thời Ukraine Minister Arseny Yatseniuk và EU  ký kết, trong một cuộc họp thượng đỉnh EU hôm nay tại Brussels, Bỉ.Thỏa thuận này cam kết Ukraine và EU sẽ hợp tác chặt chẽ hơn nữa về kinh tế và chính trị, tuy nhiên những phần quan trọng hơn liên quan đến thương mại tự do sẽ chỉ được ký sau khi Ukraine tổ chức bầu cử tổng thống vào ngày 25/5 tới.Cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych từng hủy ký một hiệp định liên kết với EU hồi tháng 11 năm ngoái, làm kích động các cuộc biểu tình và dẫn đến việc ông bị lật đổ.Trọng Giáp