Mỹ nói chiến đấu cơ Nga xâm phạm không phận UkraineLầu Năm Góc Mỹ hôm qua cáo buộc chiến đấu cơ Nga nhiều lần xâm phạm không phận Ukraine. Phía Nga chưa đưa ra bình luận nào."Tôi có thể xác nhận rằng máy bay Nga đã nhiều lần xâm phạm không phận Ukraine trong 24 giờ qua",  AFP  dẫn lời Đại tá Steven Warren,  người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói. Ông Warren không đưa ra chi tiết về thời gian xâm nhập và loại phi cơ.Đại diện Bộ Quốc phòng Mỹ cũng yêu cầu Nga "có những  bước đi ngay lập tức để giảm căng thẳng trong khu vực".Theo Warren, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cố gắng điện đàm với người đồng cấp nga Sergei Shoigu từ ngày 24/4 để thảo luận về khủng hoảng Ukraine. Tuy nhiên, Moscow vẫn chưa có phản hồi.Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Martin Dempsey đã có trao đổi với người đồng cấp Nga Valery Gerasimov nhưng không công bố nội dung cụ thể.Nga hiện chưa đưa ra bình luận nào về tuyên bố của Lầu Năm Góc.Cáo buộc trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng ở khu vực miền đông Ukraine đang gia tăng. Quyền Tổng thống Ukraine Oleksander Turchinov hôm 22/4 ra lệnh lực lượng an ninh khởi động lại chiến dịch đặc biệt ở miền đông, nơi các cuộc biểu tình ly khai vẫn diễn ra. Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo chính quyền lâm thời Ukraine sẽ phải "chịu hậu quả" vì hành động tấn công vào các thành phố miền đông chống lại những người biểu tình.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 24/4 cảnh báo Nga sẽ phải trả giá đắt do không thực hiện thỏa thuận 4 bên về Ukraine. Trong khi đó, Nga cũng tố Kiev và Washington đã bóp méo thỏa thuận này bằng việc dung thứ cho những hành động khiêu khích của các nhóm dân tộc cực đoan của Ukraine, đồng thời triển khai quân đội ở vùng đông nam nước này.Như Tâm