Nghị viện Crimea tuyên bố tách khỏi UkraineCác nghị sĩ ở Crimea hôm nay bỏ phiếu nhất trí nước này độc lập với Ukraine, trong bối cảnh đụng độ tiếp tục diễn ra tại khu vực này. AFP  cho hay, nghị viện địa phương đã phê chuẩn "một tuyên bố về sự độc lập của nước cộng hòa tự trị Crimea và thành phố Sevastopol". 78 trong số 81 nghị sĩ tham gia bỏ phiếu ủng hộ quyết định này.Đây là tiền đề để Crimea tiến tới tổ chức trưng cầu dân ý về việc trở thành một phần  lãnh thổ của Nga vào ngày 16/3 tới.Trước đó, hôm 6/3, nghị viện Crimea cũng bỏ phiếu tán thành mong muốn Crimea "sáp nhập vào Liên bang Nga với các quyền lợi của một chủ thể thuộc Liên bang Nga".Khu vực này dự kiến sẽ lấy đồng rouble của Nga làm đồng tiền chính thức khi gia nhập vào Liên bang Nga, một quan chức địa phương cho hay.Giới lãnh đạo thân châu Âu mới lên của Ukraine và các quan chức Mỹ lên án quyết định của các nghị sĩ Crimea là bất hợp pháp.Các nhóm vũ trang ủng hộ Nga đã kiểm soát bán đảo phía nam Crimea từ cuối tháng hai, không lâu sau khi chính quyền lâm thời ở Kiev được thành lập để thay thế ông Viktor Yanukovych. Những ngày gần đây, Crimea chứng kiến nhiều cuộc đụng độ giữa lực lượng thân Nga với những người ủng hộ chính phủ mới của Ukraine, cũng như các cuộc biểu tình rầm rộ từ cả hai bên.Anh Ngọc