EU gia hạn trừng phạt NgaLiên minh châu Âu nhất trí gia hạn các lệnh trừng phạt kinh tế Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine.Các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) ngày 15/12 nhất trí gia hạn trừng phạt Nga về quốc phòng, năng lượng và tài chính, liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine đến giữa năm 2017. Quy trình chính thức để gia hạn sẽ diễn ra vào đầu tuần tới."Một số đồng nghiệp của chúng tôi muốn gia hạn 12 tháng... nhưng điều có thể làm là duy trì cách thức hiện tại, tức là 6 tháng",  Reuters  dẫn lời Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk nói.EU áp đặt lệnh trừng phạt với Nga sau khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ hồi tháng 3/2014 và tăng cường trừng phạt với cáo buộc Moscow vẫn hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine.EU gia hạn các lệnh trừng phạt 6 tháng một lần từ khi Moscow nói sẽ không trao trả Crimea và khủng hoảng Ukraine vẫn chưa được giải quyết.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hoan nghênh quyết định của EU. "Tôi chân thành cảm ơn sự thống nhất và đoàn kết của các lãnh đạo châu Âu trong việc khôi phục chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Ukraine, bao gồm cả Crimea", ông nói.Như Tâm