95% người Crimea muốn sáp nhập vào NgaKết quả sơ bộ của cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea với hơn một nửa số phiếu được kiểm, cho thấy 95,5% người dân bán đảo này mong muốn tách khỏi Ukraine, sáp nhập vào Liên bang Nga.Theo  Reuters , thông tin trên được ông  Mikhail Malyshev, chủ tịch Ủy ban trưng cầu dân ý Crimea, công bố hai tiếng sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc. Ông này cũng cho biết tỷ lệ đi bỏ phiếu đạt 83%, mức cao chưa từng thấy kể từ khi Ukraine độc lập."Crimea đã về nhà",   Thủ tướng Cộng hòa tự trị Crimea Sergiy Aksyonov tuyên bố trước hàng nghìn người ủng hộ tại quảng trưởng Lenin, trung tâm thủ phủ Simferopol.Đám đông hò reo, hát vang quốc ca Nga ngay sau khi kết quả sơ bộ được công bố. "Đây là một ngày tuyệt vời. Tôi sẽ đổi sang hộ chiếu Nga nhanh nhất có thể. Cuộc sống sẽ thay đổi và tốt đẹp hơn", anh Aleksiy, một người dân Crimea 36 tuổi, cho biết.Còn tại thành phố hải cảng Sevastopol, nơi Hạm đội Biển Đen đồn trú, hơn 5.000 người dân tụ tập trong một buổi hòa nhạc kỷ niệm sự kiện trưng cầu dân ý từ nhiều giờ trước khi có kết quả.Ngay sau khi kết quả được công bố, các quan chức lên sân khấu vinh danh Sevastopol và Nga. Ban nhạc rock Lubeh yêu thích của Tổng thống Vladimir Putin cũng tham dự buổi hòa nhạc. Ca sĩ Igor Matvienko của nhóm hét lên: "Hoan hô Sevastopol. Thành công của các bạn".Nghị viện Crimea dự kiến sẽ bỏ phiếu phê chuẩn kết quả trưng cầu dân ý vào 10h sáng hôm nay theo giờ địa phương. Các nghị sĩ Crimea dự đoán Nga sẽ nhanh chóng ban hành quyết định công nhận việc thống nhất này."Tôi nghĩ rằng Nga sẽ nhanh chóng có câu trả lời, bởi bạn thấy những gì đang diễn ra với mọi người đấy. Đây là một sự kiện quan trọng, không chỉ với Crimea, mà là cả với Nga và toàn thế giới", kênh  24 News  dẫn lời ông Vladimir Konstantinov, chủ tịch Quốc hội Crimea, nói.Tuy nhiên, cuộc trưng cầu dân ý vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của chính phủ lâm thời tại Kiev và phương Tây. Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseny Yatseniuk kêu gọi đưa những người theo chủ nghĩa ly khai ra trước công lý.Phát biểu tại Brussels trong một cuộc họp của Liên minh châu Âu (EU), Ngoại trưởng Anh William Hague lên án cuộc trưng cầu dân ý là vi phạm Hiến pháp Ukraine và tuyên bố London không công nhận kết quả bỏ phiếu.Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Putin, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết các nước châu Âu chuẩn bị áp đặt lệnh trừng phạt bổ sung với Nga và cho rằng Moscow xâm phạm chủ quyền Ukraine.Trong khi đó, ông Putin nhấn mạnh cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea là hoàn toàn phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc.Ông cũng nêu ra tiền lệ tương tự của Kosovo khi vùng này tuyên bố độc lập khỏi Serbia năm 2008. Mỹ và các thành viên EU, cùng hơn 100 quốc gia khác đã công nhận điều này.Tổng thống Putin cũng nêu ra quan điểm tương tự trong cuộc điện đàm trước đó với Thủ tướng Đức Angela Merkel. Người đứng đầu hai nhà nước đã thống nhất về việc mở rộng triển khai quan sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) tại miền đông Ukraine.Video:  Người Crimea reo hò sau bỏ phiếu sáp nhập vào NgaĐức Dương