Kiev và phe ly khai trao đổi những tù nhân đầu tiênQuân đội Ukraine và đại diện phe ly khai trao đổi hàng chục tù nhân đầu tiên, bắt đầu quá trình tìm kiếm hòa bình cho cuộc xung đột ở miền đông nước này.139 lính Ukraine và 52 phiến quân đã được trao đổi, một sĩ quan giám sát của lực lượng ly khai cho biết. Việc trao đổi tù nhân diễn ra ở một khu đất trống gần làng Zholobok, cách Luhansk khoảng 20 km về phía tây chiều tối qua.Theo  AP , một xe chở binh lính Ukraine trước đó được phiến quân áp tải từ Donetsk đến một vùng nông thôn cách đó 140 km về phía đông bắc, trước khi nhập đoàn với các nhóm tù binh khác.Sau khi đến địa điểm gần Zholobok, binh lính Ukraine phải xếp hàng và lắng nghe bài phát biểu của đại diện phe nổi dậy. Họ được yêu cầu rời khỏi vùng lãnh thổ mà phe ly khai tuyên bố chủ quyền ở Donetsk và Luhansk.Những người lính, trong đó một số người phải dùng nạng hoặc được di chuyển bằng cáng, đi bộ khoảng 3 km đến điểm trao đổi. Trước đó, Tổng thống Ukraine thông báo trên tài khoản Twitter về việc trả tự do những tù binh đầu tiên giữa quân đội Ukraine và phiến quân."Rất nhanh thôi, 140 anh hùng của chúng ta sẽ được tự do", Tổng thống Ukraine  Poroshenko viết trên tài khoản Twitter.  Phát ngôn viên của Tổng thống, Svyatoslav Tsegolko, sau đó cho biết 139 binh sĩ hôm qua đã được thả và việc trao đổi tù binh vẫn sẽ được tiếp tục.Thỏa thuận hòa bình ký kết ở Minsk, thủ đô Belarus có hiệu lực hôm 15/2 có điều khoản trao đổi tất cả tù binh trong cuộc xung đột. Hiện chưa rõ có quân đội Ukraine và phe ly khai bắt giữ bao nhiêu tù binh, mặc dù phiến quân Donetsk cho rằng Kiev đang giam 580 lính của họ.Ukraine và lực lượng ly khai thân Nga tiếp tục cáo buộc nhau về các cuộc tấn công, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn.  Andriy Lysenko, phát ngôn viên an ninh của Ukraine nói rằng một nhân viên đã thiệt mạng và 40 người khác bị thương trong các cuộc tấn công hôm qua. Phiến quân thì tuyên bố lực lượng quân sự Ukraine pháo kích 50 lần đêm qua vào nhiều khu vực ở Donetsk, nơi phe ly khai chiếm đóng.Các quan chức quân sự Nga và Ukraine giám sát tiến trình hòa bình hôm 20/2 tuyên bố chính phủ Ukraine và các phiến quân đã bắt đầu kế hoạch rút vũ khí hạng nặng khỏi khu vực giao tranh. Tuy nhiên, các nhà quan sát quốc tế cho biết họ chưa nhìn thấy dấu hiệu nào của việc rút vũ khí."Không có ngày nào trong cuộc xung đột ở Ukraine mà ta có thể biết chắc về điều sẽ diễn ra tiếp theo", Heidi Tagliavini, phái viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu nhấn mạnh sự thận trọng trong việc giải quyết xung đột ở miền đông Ukraine.Hồng Hạnh