Nga bị tố đang chuyển vũ khí đến sát biên giới UkraineMột hãng tin Anh cho rằng quân đội Nga đang tập trung binh sĩ cùng hàng trăm vũ khí, trong đó có bệ phóng tên lửa, xe tăng và pháo, tại căn cứ gần biên giới với Ukraine.Nhiều phương tiện có biển số và dấu hiệu nhận dạng bị xóa còn các quân nhân đã gỡ phù hiệu khỏi trang phục,  Reuters  cho biết. Điều này giống với các lực lượng xuất hiện ở miền đông Ukraine mà Kiev cùng phương Tây nghi là phân đội bí mật của Moscow.Trong suốt 4 ngày từ hôm 23/5, phóng viên hãng tin Anh nhìn thấy 4 đoàn tàu chở phương tiện quân sự và binh sĩ tới một nhà ga ở vùng Rostov, miền nam Nga. Những vũ khí được chuyển tới gồm bệ phóng tên lửa Uragan, xe tăng và pháo tự hành, và được cho là loại từng xuất hiện ở đông Ukraine.Hoạt động di chuyển diễn ra ở căn cứ thuộc khu huấn luyện bắn Kuzminsky, cách biên giới với Ukraine khoảng 50 km. Lượng khí tài tại đây tăng gấp ba lần so với khi phóng viên hãng tin tới khu vực hồi tháng 3.Một phần lớn con đường đất từ Kuzminsky đến biên giới Ukraine vừa được tu bổ, giúp các phương tiện hạng nặng dễ đi qua hơn. Con đường dẫn tới một cửa khẩu biên giới thường chỉ được người dân địa phương sử dụng. Phía bên kia là vùng Luhansk của Ukraine, nơi phe ly khai đang kiểm soát.Hồi đầu tháng, chỉ huy quân sự Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), Tướng Philip Breedlove, cho biết ông tin phe ly khai đang tranh thủ lệnh ngừng bắn, có hiệu lực hồi tháng 2, để tái vũ trang và chuẩn bị mở đợt tấn công mới. Tuy nhiên, ông không nói cụ thể.Nga phủ nhận thông tin quân đội nước này có liên quan trong cuộc xung đột ở đông Ukraine. Bộ Quốc phòng Nga chưa có bình luận về việc tăng quân. Một số binh sĩ nói họ được điều đến căn cứ chỉ để tập trận và không có liên hệ với tình hình Ukraine."Tôi thấy cụm từ trong câu hỏi, 'đang chuẩn bị một cuộc xâm lược', là không phù hợp", Dmitry Peskov, người phát ngôn điện Kremlin, trả lời khi được phóng viên hãng tin hỏi số binh sĩ không phù hiệu và vũ khí đã xóa biển số có phải là dấu hiệu cho thấy Nga tính đưa quân tới Ukraine hay không.Như Tâm