Quân đội Ukraine nã pháo vào DonetskUkraine hôm qua tiếp tục các cuộc pháo kích vào Donetsk, cự tuyệt yêu cầu ngừng bắn mà phe ly khai đề xuất, và nhấn mạnh rằng cuộc tấn công chỉ ngừng khi đối phương bỏ vũ khí đầu hàng."Nếu như có thiện chí, tất cả phải được thực hiện bằng hành động thực tế, bằng cách giương cờ trắng lên và bỏ súng xuống chứ không phải chỉ bằng lời nói. Đến giờ chúng tôi vẫn chưa thấy họ thể hiện điều gì",  Reuters  dẫn lời Andriy Lysenko, phát ngôn viên của quân đội Ukraine phát biểu với báo chí.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi phe ly khai kêu gọi một lênh ngừng bắn và thừa nhận hôm 9/7 rằng Ukraine đã siết chặt vòng vây ở Donetsk. Igor Girkin, chỉ huy hàng đầu của lực lượng ly khai cho biết quân đội Kiev đang chiếm thế thượng phong sau 4 tháng giao tranh."Chúng tôi sẵn sàng cho một lệnh ngừng bắn nhằm ngăn chặn sự gia tăng của thảm họa nhân đạo", Alexander Zakharchenko, thủ tướng nước cộng hòa tự xưng Donetsk (DPR) nói trên trang web của phe ly khai.Phe ly khai muốn một lệnh ngừng bắn tạm thời dựa trên cơ sở nhân đạo, tuy nhiên vẫn duy trì thái độ cứng rắn, "Nếu quân đội Ukraine còn tiếp tục các hành động quân sự thì sẽ không có lệnh ngừng bắn nào cả".Trong khi đó, điều kiện sống ở Donetsk ngày một xấu đi khi lực lượng ly khai và quân đội Ukraine liên tục đấu súng. Ít nhất một người bị giết và 10 người khác bị thương trong các cuộc nã pháo ngày hôm qua."Đây là chiến tranh thật sự, không thể nào sống ở thành phố này được nữa, tôi đã phải ngủ dưới hầm suốt tuần vừa rồi", Inna Drobyshevskaya, một luật sư ở Donetsk nói.Những ngày gần đây Nga cũng liên tục kêu gọi thực hiện hỗ trợ nhân đạo ở đông Ukraine, tuy nhiên Kiev và phương Tây cho rằng đây chỉ là cái cớ để Moscow đưa lực lượng quân sự vào khu vực.  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) còn cáo buộc Nga đang triển khai 20.000 binh l ính ở gần biên giới Ukraine.  Moscow bác bỏ nghi ngờ của phương Tây.Vũ Hoàng