Ai Cập có thể mất 70% du khách vì vụ máy bay Nga rơiAi Cập lo ngại du khách quốc tế sẽ ngoảnh mặt với nước này sau vụ máy bay Nga rơi xuống bán đảo Sinai, gây thiệt hại nghiêm trọng đến kinh tế."Nga có lượng du khách đến Ai Cập nhiều nhất với khoảng 3 triệu người một năm. Anh ở vị trí thứ hai với khoảng 1 triệu người", tờ  Al Ahram  dẫn lời Bộ trưởng Du lịch Ấn Độ Mohamed Yousef nói. "Họ rời đi là một đòn giáng mạnh vào ngành công nghiệp. Lượng khách du lịch giảm đi khoảng 70%".Theo kịch bản này, tổng sản phẩm trong nước (GDP) Ai Cập sẽ giảm 11,3%, nguồn thu ngoại tệ giảm 14%, Bộ Du lịch Ấn Độ cho biết.Ông Yousef đưa ra thông báo trong bối cảnh một số nước đang đình chỉ các chuyến bay đến và rời khỏi Ai Cập sau vụ một phi cơ chở khách Nga rơi xuống bán đảo Sinai làm 224 người trên khoang thiệt mạng hôm 31/10.  Nga, Anh, Hà Lan, Ukraine đã hủy các chuyến bay đến và rời khỏi thành phố nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh cho đến khi nguyên nhân tai nạn được công bố.Hoạt động du lịch Ai Cập giảm mạnh từ năm 2011 khi quốc gia này chìm trong phong trào biểu tình chống chính phủ. Lượng khách du lịch đến Ai Cập năm 2014 là 9,9 triệu người, so với 15 triệu người khi chưa xảy ra bất ổn.Như Tâm