Hàng chục nghìn người Nga tuần hành ủng hộ PutinNhiều cuộc tuần hành ủng hộ tổng thống Putin diễn ra khắp nước Nga hôm qua, trong đó cuộc tuần hành lớn nhất tập hợp khoảng 40.000 người gần điện Kremlin, thủ đô Moscow."Tôi kêu gọi các bạn đứng về phía tổng thống Nga tại thời điểm này, khi mà mọi kẻ thù của Nga đang vây quanh", Alexander Zaldostanov, thủ lĩnh một nhóm chống chính quyền Ukraine thân phương Tây, phát biểu trước đám đông tại Moscow.Theo  AFP,  một cuộc tuần hành khác với khoảng 1.000 người tham dự ở Saint Petersburg cũng diễn ra cùng lúc với cuộc tuần hành ở thủ đô Moscow ngày hôm qua."Tôi hoàn toàn ủng hộ các chính sách của Putin", Ivan Blagoi, 37 tuổi, một người tham gia tuần hành ở St Petersburg nói. "Tôi không muốn đất nước sụp đổ dẫn tới nội chiến ở Ukraine bởi chính quyền Maidan".Maidan là một quảng trường ở thủ đô Kiev, Ukraine. Tổng thống Ukraine Poroshenko hôm 20/2 phát biểu ở Maidan, cáo buộc Nga đứng sau nhóm bắn tỉa người biểu tình ở Kiev một năm trước. Vụ đụng độ đẫm máu khiến hơn 100 người thiệt mạng, dẫn đến sự sụp đổ của chính quyền cựu tổng thống Viktor Yanukovych. Ông này phải bỏ trốn khỏi Ukraine.Cuộc khủng hoảng ở quốc gia này tiếp diễn sau việc Nga sáp nhập Crime vào lãnh thổ, xung đột giữ phe ly khai và quân đội Ukraine ở miền đông cũng bùng phát hơn 10 tháng nay. Phương Tây và Kiev chỉ trích Nga hậu thuẫn phe ly khai, nhưng Moscow một mực bác bỏ.Bất chấp lệnh trừng phạt kinh tế của phương Tây cũng như những khó khăn do cuộc khủng hoảng kinh tế ở Nga, đa số người dân nước này vẫn ủng hộ ông Putin.Những nhà chỉ trích cho rằng chính quyền Nga đứng sau cuộc tuần hành, nhiều người được trả tiền để tham gia biểu tình. Tuy nhiên, các nhà tổ chức tuần hành bác bỏ cáo buộc trên.Nikolai Starikov, một nhà tổ chức, tuyên bố trên truyền hình, rằng đây cuộc tuần hành đầu tiên  nhằm phản đối phe đối lập thân phương Tây âm mưu tạo dựng một cuộc đảo chính ở Nga."Chớ có thử. Đừng làm bất cứ điều gì gây xáo trộn nước Nga", Starikov nói.  Cuộc tuần hành ở Moscow được truyền hình nhà nước phủ sóng rộng rãi, nhiều cuộc tuần hành tương tự cũng được tổ chức khắp nước Nga.Cựu tổng thống bị lật đổ Yanukovych, đang ở Nga, cho biết ông muốn được trở về Kiev càng sớm càng tốt. "Tôi sẽ trở lại và làm mọi thứ có thể khiến cho cuộc sống người dân Ukraine dễ dàng hơn", ông Yanukovych phát biểu trên kênh số 1 truyền hình Nga.Hồng Hạnh