Cụ bà gần 70 tuổi sẵn sàng ra trận ở UkraineBà Ekaterina Bilyik, 68 tuổi, vượt qua tất các bài huấn luyện cùng đồng đội kém mình vài chục tuổi và có thể bắn súng như bất kỳ tân binh nào.Bà Bilyik, sống ở thị trấn Zhidaev, gần thành phố Lviv, miền tây Ukraine, là thành viên mới nhất gia nhập Quân đội Ukraine. Bà lão quyết định tòng quân sau khi xem những hình ảnh giao tranh tàn khốc giữa phe ly khai và các tay súng ủng hộ Ukraine. Tân binh này cho biết muốn "tạo ra sự khác biệt" và đóng góp sức lực cho cuộc chiến."Tôi sống cả đời ở nơi này và chúng tôi đã sống sót sau nhiều thời kỳ biến động của lịch sử. Tôi tin vào việc đứng lên vì lẽ phải và chắc chắn rằng chúng tôi sẽ không bao giờ bị chiếm giữ nữa", bà Bilyik nói. "Tôi muốn lấy mình làm ví dụ để người trẻ thấy rằng dù bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn có thể tạo ra sự khác biệt, và đó là lý do tại sao tôi gia nhập quân đội".Theo  Ibtimes,  bà mẹ ba con và bà ngoại của năm đứa cháu đã vượt qua tất cả các bài huấn luyện cùng đồng đội ít hơn mình vài chục tuổi. Bà được đồng đội đặt biệt danh là "người trừng trị" và có thể bắn súng như bất cứ tân binh nào."Chúng tôi cần truyền đạt với họ (quân ly khai) thông điệp rằng Ukraine là một quốc gia tự do", bà Bilyik nói.Người phát ngôn của quân đội Ukraine Nataliya Ishenko xác nhận bà Bilyik đã hoàn thành khóa huấn luyện quân sự cùng các tân binh khác.Bình Minh