Nổ súng ở căn cứ quân sự Ukraine ở Crimea, một người chếtBộ trưởng Quốc phòng Ukraine viết trên Facebook rằng một binh sĩ nước này tại căn cứ quân sự ở Crimea bị bắn chết. Đây là binh sĩ đầu tiên thiệt mạng kể từ khi khủng hoảng nổ ra.Vụ nổ súng xảy ra ở một căn cứ quân sự ngoại ô thủ phủ Simferopol hôm qua, trong khi còn hàng nghìn binh sĩ Ukraine kẹt lại tại Crimea kể từ sau khi các tay súng đeo mặt nạ kiểm soát bán đảo từ hồi tháng 2. Một quân nhân khác bị thương ở cổ."Bây giờ chúng tôi đã cố thủ trên tầng hai. Trụ sở đã bị chiếm và chỉ huy đã bị đưa đi. Họ muốn chúng tôi hạ vũ khí nhưng chúng tôi không có ý định đầu hàng",  Interfax  dẫn lời người phát ngôn của quân đội Ukraine ở Crimea nói ngày 18/3."Chúng tôi bị tấn công. Chúng tôi có khoảng 20 người ở đây và khoảng 10-15 người khác, gồm cả phụ nữ", một binh sĩ nói với  kênh truyền hình  Fifth Channel.  "Một trong những nhân viên của chúng tôi đã bị thương trong cuộc tấn công, bị thương ở cổ và cánh tay".Theo  Reuters , nhiều cơ sở quân sự của Crimea nằm dưới sự kiểm soát của các lực lượng thân Nga từ vài quần qua.Các nhân chứng cho biết chưa có bằng chứng nào cho thấy các binh lính Nga liên quan đến vụ việc. Trong khi đó, các nhân viên của lực lượng tự vệ địa phương nói rằng họ là người có liên quan đến sự việc chứ không phải các lực lượng Nga. Tình hình yên ắng trở lại vào chiều qua.Thủ tướng tạm quyền của Ukraine gọi việc binh sĩ Ukraine bị tấn công là "tội ác chiến tranh" và cảnh báo cuộc xung đột ở Ukraine sẽ bị nâng lên thành đấu tranh quân sự.Các con phố dẫn đến căn cứ này đều do quân tự vệ thuộc các đơn vị ủng hộ Nga đứng chặn đường. Những người này cũng tuần hành trên các đường phố của Crimea trong ngày trưng cầu dân ý.Hiện có mối lo ngại lớn rằng không rõ chính phủ Nga và Ukraine, vốn bất hòa trong vấn đề sáp nhập Crimea, có thể đảm bảo quá trình chuyển giao quyền kiểm soát các căn cứ quân sự của Ukraine trong vùng diễn ra êm thấm hay không.Những người ủng hộ Nga tập trung bên ngoài căn cứ quân sự của Ukraine nhiều lần trong tháng qua, yêu cầu các binh sĩ Ukraine rời đi và bàn giao lại quyền kiểm soát cho các lực lượng Nga.Hôm 16/3, Bộ Quốc phòng Ukraine và Bộ Quốc phòng Nga đạt được thống nhất không tiến hành hoạt động quân sự ở Crimea cho tới ngày 21/3.Vũ Hà