Ukraine: Đoàn xe 100 chiếc từ Nga đang vào miền đôngChính quyền Kiev hôm nay cho biết đoàn xe của Nga lên đến 100 xe tăng, phương tiện bọc thép và bệ phóng tên lửa đang tiến vào gần thành lũy Donetsk của phiến quân miền đông.Đoàn xe của Nga hướng tới thị trấn  Telmanove do chính phủ Ukraine kiểm soát, cách Donetsk khoảng 80 km về phía nam, và cách biên giới hai nước 20 km,  AFP  dẫn tuyên bố của Kiev."Chúng tôi tin rằng đây là các phương tiện của Nga. Bạn không thể mua được 100 xe tăng ở chợ tại Donetsk hay Lugansk. Tất nhiên chúng được chuyển qua biên giới", một nguồn tin quân sự Ukraine giấu tên nói.Quân đội Kiev không nêu chi tiết về số binh sĩ trên các phương tiện này hay thời điểm đoàn xe vào lãnh thổ của Ukraine. Không rõ đoàn xe này có giống với đoàn xe bọc thép bị Kiev nhận dạng đi từ Rostov, Nga sang Donetsk, đầu  tuần này hay không.Hôm nay phóng viên của  AFP  di chuyển trên cùng tuyến đường dẫn tới Telmanove xác nhận họ thấy dấu vết của xe tăng và nghe thấy những tiếng nổ.Quân đội Ukraine cho biết thêm, một đoàn xe với số lượng ít hơn đã qua biên giới, cách Donetsk khoảng 110 km và đi tới thành lũy của phiến quân. Đoàn xe gồm 6 bệ phóng tên lửa Grad, 8 xe tải Kamaz bọc kín và hai xe tải Ural cùng với các quân nhân.Tại địa điểm khác, thị trấn Amvrosiyivka ở đông Ukraine, hôm nay có thêm các lính Nga vượt biên giới, tiến vào trên 5 xe bọc thép và một xe tải,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên quân đội Ukraine   Andriy Lysenko cho biết."Nếu nhóm chiến thuật này đi lạc và vô tình vào Ukraine như các lính nhảy dù của đơn vị Thứ 98 thì chúng tôi vẫn nhắc họ rằng họ có thể trở về Nga, theo hướng phía đông", ông Lysenko nói.Hôm qua, khi Kiev tuyên bố bắt được các lính nhảy dù của Nga, phía Moscow lên tiếng cho biết những người này vô tình đi lạc vào lãnh thổ của Ukraine.Trong khi đó, giao tranh vẫn tiếp diễn ở một số khu vực gần thành lũy Donetsk của phiến quân. Hơn 24 giờ qua, sau 34 trận đụng, có 24 phiến quân thiệt mạng, phía quân đội Kiev mất 13 người, theo ông Lysenko. Quân ly khai hiện chuyển trọng tâm giao tranh về phía đông nam, hướng tới biển Azov, gần bán đảo Crimea.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko khi gặp gỡ với người đồng cấp Nga Vladimir Putin cam kết thực hiện lộ trình dẫn tới lệnh ngừng bắn ở miền đông.  Thủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk hôm qua cho biết Kiev cần sự hỗ trợ thiết thực từ Tổ chức NATO và hy vọng NATO sẽ đưa ra quyết định quan trọng về vai trò đối tác đặc biệt của Kiev vào đầu tháng sau.Khánh Lynh