Bác sĩ Đức thăm phi công Ukraine bị giam ở NgaBác sĩ Đức được cho phép thăm phi công quân sự Ukraine, Nadezhda Savchenko, người tuyệt thực trong hơn hai tháng tại nhà tù Nga.Hai bác sĩ Đức đến thăm Nadezhda Savchenko vào ngày 15/2, sau đó họp với các bác sĩ nhà tù cùng với nữ phi công,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ ngoại giao Đức Martin Schaefer, thông báo.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier đề nghị Tổng thống Nga Vladimir Putin cho phép thăm nhân đạo nữ phi công Savchenko trong cuộc đàm phán ở Minsk về thỏa thuận ngừng bắn tại đông Ukraine ngày 11-12/2, ông  Schaefer cho biết thêm.Tám tháng trước, Savchenko, 33 tuổi, bị phe ly khai bắt và bàn giao cho Nga, nơi cô bị bỏ tù vì cáo buộc hỗ trợ sát hại hai nhà báo Nga ở đông Ukraine. Tại nước nhà, nữ phi công trở thành biểu tượng của tinh thần phản kháng Nga.  Savchenko được cho là đã sụt 17 kg kể từ khi tuyệt thực từ tháng 12. Cô được truyền nước và  glucose.Ông Schaefer nói trong một cuộc họp báo rằng Đức rất quan tâm đến sức khỏe của nữ phi công và kêu gọi thả cô.  Ông không cho biết chi tiết cụ thể về tình hình sức khỏe của  Savchenko,  và nói đó rằng rất đáng tiếc khi truyền thông Nga vẫn đưa ra một số thông tin, bất chấp các bên thống nhất giữ kín việc này.Ủy ban Điều tra Nga cho rằng nữ phi công đã cung cấp tọa độ của hai nhà báo Nga, khiến họ bị giết trong trận pháo kích hồi tháng 6 tại Luhansk, đông Ukraine, thành trì của phe ly khai. Cô bác bỏ cáo buộc này nhưng có thể phải lĩnh án 20 năm tù nếu bị kết tội.Phương Vũ