Thượng viện Nga hủy lệnh điều quân đến UkraineTheo yêu cầu của chính ông Vladimir Putin, Thượng viện Nga hôm nay bãi bỏ nghị quyết cho phép Tổng thống sử dụng quân đội ở Ukraine.Ông Putin hôm qua gửi thư cho Chủ tịch Thượng viện Nga đề nghị hủy bỏ nghị quyết nói trên. Kết quả chỉ có một phiếu chống, còn lại 153 phiếu ủng hộ đề nghị huỷ bỏ này, theo  CNN .Phát ngôn viên của Tổng thống, ông Dmitry Peskov cho hay, yêu cầu của ông Putin được đưa ra trong bối cảnh những thảo luận giải quyết khủng hoảng ở miền đông Ukraine vẫn đang diễn ra. Đề nghị này nhằm hỗ trợ tiến trình hòa bình ở Ukraine, vừa được nhen nhóm với lệnh ngừng bắn hôm 20/6.Nghị quyết này do ông Putin nêu ra, được Hội đồng Liên bang chấp thuận hồi đầu tháng 3, khi căng thẳng giữa Nga và Ukraine lên cao sau khi Nga sáp nhập Crimea và triển khai quân đội dọc biên giới Ukraine.Bất chấp tuyên bố của Nga, ông Anders Fogh Rasmussen, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm nay khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy Nga tôn trọng các cam kết về Ukraine.Do đó NATO sẽ xem xét quan hệ với Nga và quyết định cần làm gì tiếp theo, đồng thời thảo luận làm sao có thể giúp Ukraine xây dựng năng lực quân sự, ông Rasmussen nói khi đang ở Bỉ tham dự hội nghị ngoại trưởng NATO.Tân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cuối tuần qua tuyên bố lệnh ngừng bắn nhằm giảm căng thẳng ở miền đông nước này. Ông Poroshenko hôm qua dọa bỏ lệnh ngừng bắn này sau khi một chiếc trực thăng của chính phủ bị quân biểu tình bắn hạ, làm 9 người thiệt mạng.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin hôm nay khẳng định nước này cam kết giữ nguyên lệnh ngừng bắn nhằm xuống thang tình hình ở Donetsk và Lugansk, dù những hành động khiêu khích của quân biểu tình cực kỳ nguy hiểm đối với việc đạt được lệnh ngừng bắn bền vững.Hôm qua, ông Putin thúc giục Ukraine gia hạn thêm lệnh ngừng bắn và đàm phán với phe biểu tình. Việc hạ vũ khí trong một tuần là không thực tế, có thể khiến người biểu tình lưỡng lự do sợ Kiev trả đũa.Khánh Lynh