Chiến sự leo thang ở Ukraine cản trở điều tra MH17Đội điều tra quốc tế vẫn không thể tiếp cận hiện trường nơi chuyến bay MH17 rơi ở đông Ukraine, do giao tranh leo thang suốt ba ngày qua giữa quân chính phủ và phe nổi dậy."Nhóm các chuyên gia Australia và Hà Lan không thể đến được cánh đồng có xác máy bay ở miền đông Ukraine vì hiện có quá nhiều cuộc giao tranh trên và quanh con đường dẫn đến hiện trường",  DW  dẫn tuyên bố của Bộ Tư pháp Hà Lan cho hay.Đội điều tra quốc tế cho biết họ cần tiếp cận hiện trường để di chuyển các thi thể nạn nhân còn sót lại. Nhiều người xấu số mang quốc tịch Hà Lan và Australia vẫn nằm vương vãi rên cánh đồng. Tuần trước, hơn 200 thi thể đã được đưa về Hà Lan để nhận dạng.Chính phủ Ukraine hồi đầu tuần tăng cường cuộc trấn áp trong khu vực để dồn các tay súng ly khai co cụm về Donetsk và Luhansk. 14 người, trong đó có 5 trẻ em, thiệt mạng trong cuộc giao tranh hôm 28/7 ở thị trấn Gorlovka. 5 dân thường khác cũng là nạn nhân của cuộc nã pháo vào một trại dưỡng lão ở Luhansk.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte hôm qua điện đàm với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko để yêu cầu quân đội Kiev ngừng chiến sự quanh khu vực chiếc Boeing 777 rơi.Ông Rutte nói rằng nhóm điều tra muốn đến hiện trường càng nhanh càng tốt để mang các nạn nhân ra khỏi đó và đưa họ về nước. "Ông Poroshenko nói rằng sẽ làm mọi thứ có thể", phát ngôn viên chính phủ Hà Lan Jean Fransman cho hay.Sau khi thảm kịch MH17 xảy ra hôm 17/7 cướp đi sinh mạng của 298 người, hiện trường vụ tai nạn vẫn do các tay súng ly khai thân Nga kiểm soát. Phương Tây cho rằng máy bay bị lực lượng này bắn hạ. Tuy nhiên, phe nổi dậy lại khẳng định Kiev mới là bên phải chịu trách nhiệm cho vụ việc này.Hiện các dữ liệu từ hai hộp đen của MH17 đã được các chuyên gia phân tích của Anh chuyển cho Hà Lan, và những thông tin ban đầu sẽ được công bố vào tuần tới.Bình Minh