Người Việt ở Làng Sen công bố các video bị đặc nhiệm trấn ápMột số đặc nhiệm Ukraine bịt kín mặt đã xịt hơi cay và dùng vũ lực với người Việt ở Làng Sen trong vụ trấn áp ngày 23/5. Trong đoạn video do đại diện Hội người Việt tại Odessa cung cấp cho  VnExpress , khi một số bà con ngăn cản lực lượng an ninh Ukraine đưa tài sản đi, khung cảnh diễn ra hỗn loạn.Khoảng 20 người được cho là đặc nhiệm Ukraine chiều 23/5 bất ngờ khám xét các căn hộ của người Việt tại Làng Sen.  Họ bị cho là phá cổng, đập vỡ két sắt và nhiều đồ đạc trong các gia đình, sau đó lấy đi tiền bạc, trang sức cùng các tài sản khác.  Khi lực lượng này lên xe định rút đi cùng số tài sản lấy được, rất đông người Việt phẫn nộ đã cùng nhau dùng xe hơi để chặn đường.Vào khoảng 18h, người Việt chặn các lối ra khỏi khuôn viên Làng Sen, dẫn tới đụng độ giữa hàng chục người. Ít nhất một đặc nhiệm Ukraine đã sử dụng vũ khí.