Sân gym làm từ phế liệu ở UkraineSân tập gym có đủ loại dụng cụ làm từ sắt thép phế liệu, mở cửa miễn phí cho người dân ở thủ đô Kiev.Sân tập gym ngoài trời Kachalka ở Kiev, thủ đô Ukraine được vận động viên thể hình Ba Lan Kasmir Jagelsky và giáo sư toán học Yuri Kuk thành lập hơn 50 năm trước, theo  Reuters.Khi mới mở, sân tập chỉ có một xà ngang đơn giản. Hiện nay, nó có hơn 200 loại dụng cụ và máy tập. Tất cả đều được làm từ sắt thép phế liệu có tuổi đời từ những năm 1970, khi công xưởng ở các nước Liên Xô cũ đang trong thời kỳ sản xuất đỉnh cao.Sân gym mở cửa quanh năm và miễn phí, cho dù vào mùa hè nóng nực hay mùa đông lạnh giá. Vào mùa hè, có thời điểm sân tập thu hút tới hơn 100 người cùng tới tập luyện. Một phụ nữ hay tới đây cho biết so với bỏ tiền vào các câu lạc bộ gym, tập ở đây cho hiệu quả tốt hơn.Hồng Hạnh