Obama lên án Nga khi gặp tổng thống UkraineTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua lên án những gì ông gọi là "sự xâm lược" của Nga vào Ukraine, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ Kiev khi lần đầu tiên tiếp đón người đồng cấp Petro Poroshenko tại Nhà Trắng. Theo  AFP , ông Obama ngồi cạnh ông Poroshenko trong phòng Oval và ca ngợi vai trò lãnh đạo của người đồng cấp Ukraine là "có tính chất quyết định tại một thời điểm rất, rất quan trọng trong lịch sử của Ukraine"."Thật không may, những gì chúng ta nhìn thấy là sự xâm lược của Nga, đầu tiên là ở Crimea và gần đây là hầu hết các phần của miền đông Ukraine", ông Obama nói.  Ông cho rằng những động thái của Nga vi phạm chủ quyền nước láng giềng và được tính toán nhằm gây tổn hại cho những nỗ lực cải cách của ông Poroshenko.Chính phủ Mỹ, Ukraine và nhiều nước châu Âu từng nhiều lần tố cáo Nga có hành động gây tổn hại cho lợi ích của Ukraine, tuy nhiên Moscow hoàn toàn bác quan điểm này.Tổng thống Mỹ ca ngợi tổng thống Ukraine vì quyết định "khó khăn" khi trao quyền tự trị cho một số vùng thuộc miền đông nhằm xoa dịu lực lượng ly khai. Ông cũng nói thêm rằng Washington và các đồng minh sẽ tiếp tục gây áp lực với Nga và ủng hộ những nỗ lực của Kiev trong việc tái thiết nền kinh tế đang ở trên bờ vực.Đáp lại, Tổng thống Poroshenko cho biết ông muốn lệnh ngừng bắn giữa quân đội và phe nổi dậy được duy trì và hướng đến một nền hòa bình lâu dài, đồng thời cảm ơn ông Obama vì sự hỗ trợ của Mỹ.Poroshenko kêu gọi binh sĩ Nga rút khỏi lãnh thổ Ukraine, đóng cửa biên giới đối với binh sĩ và vũ khí Nga, đồng thời trả tự do cho các "con tin" Ukraine.Ông từ chối trả lời phóng viên sau cuộc gặp khi được hỏi liệu ông có đề nghị Obama cấp vũ khí hạng nặng  cho Ukraine hay không. "Tôi đã đề nghị ngài tổng thống tăng cường hợp tác về an ninh quốc phòng và tôi đã nhận được một câu trả lời khả quan", ông nói.Trước đó, trong bài phát biểu đầy cảm xúc trước quốc hội Mỹ, ông Poroshenko kêu gọi Washington tăng cường hỗ trợ quân sự cho Ukraine, trao cho nước này một vị thế an ninh đặc biệt và gia tăng lệnh trừng phạt với Nga.Chính quyền của Tổng thống Obama cam kết sẽ viện trợ cho Ukraine 53 triệu USD, trong đó, 46 triệu USD để củng cố an ninh trong cuộc chiến với lực lượng ly khai và số còn lại dành cho viện trợ nhân đạo.Bộ trưởng Thương mại Mỹ Penny Pritzker sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến Ukraine vào ngày 26-27/9 tới để thảo luận về việc cải cách kinh tế cho quốc gia này với các quan chức cấp cao và lãnh đạo doanh nghiệp.Anh Ngọc