Liên Hợp Quốc sắp họp về Triều Tiên bất chấp phản đối của Trung QuốcHội đồng Bảo an sẽ tổ chức họp về vấn đề nhân quyền của Triều Tiên, trong khi Trung Quốc cho rằng việc này là phản tác dụng. 15 thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/12 bỏ phiếu quyết định tổ chức họp về vấn đề nhân quyền của Triều Tiên và nhận được 10 phiếu ủng hộ. Nga, Trung Quốc và Bolivia phản đối, Ai Cập và Ethiopia bỏ phiếu trắng,  AFP  đưa tin.Với kết quả trên, Hội đồng Bảo an sẽ tổ chức cuộc họp, lần thứ tư kể từ năm 2014, trái với mong muốn ban đầu của Trung Quốc khi kêu gọi bỏ phiếu.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói Hội đồng Bảo an cần chú ý hơn đến vấn đề nhân quyền, giúp ngăn xảy ra xung đột.Trong khi đó, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Wu Haitao cho rằng quyết định của Hội đồng Bảo an "phản tác dụng" vào thời điểm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ở mức cao.Một chương trình nghị sự được đưa ra bàn tại Hội đồng Bảo an nếu nó được 9 quốc gia thành viên ủng hộ, quyền phủ quyết của Trung Quốc, Nga, Mỹ, Anh, Pháp không được áp dụng. 9 quốc gia đề nghị họp về nhân quyền Triều Tiên năm nay là Mỹ, Anh, Pháp, Thụy Điển, Italy, Nhật Bản, Senegal, Ukraine và Uruguay.Trung Quốc, đồng minh của Triều Tiên, từng tìm cách phản đối trong các năm qua. Bắc Kinh cho rằng nhân quyền là vấn đề của Hội đồng Nhân quyền (HRC) ở Geneva, Áo, không phải của Hội đồng Bảo an.Triều Tiên nhiều lần bác cáo buộc vi phạm nhân quyền, cho rằng chính những lệnh trừng phạt đã tạo ra tình hình nhân đạo khó khăn tại nước này. Bình Nhưỡng bị Liên Hợp Quốc trừng phạt từ năm 2006, liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân.Như Tâm