Hải quân Nga tăng cường an ninh căn cứ ở UkraineNga đang thực hiện các biện pháp nhằm đảm bảo an ninh tại các căn cứ hải quân trên bán đảo Crimea, phía nam Ukraine, trong bối cảnh bất ổn chính trị tại nước này có nguy cơ leo thang." Chúng tôi đang theo dõi kỹ lưỡng tình hình ở Ukraine và quanh Hạm đội Biển Đen",  RIA Novosti  dẫn lời  Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói ở Moscow hôm qua. "Chúng tôi đang áp dụng các biện pháp để đảm bảo an ninh cho căn cứ, cơ sở hạ tầng và kho vũ khí của hạm đội".Ông Shoigu không hé lộ thêm chi tiết. Một nguồn tin quân sự Nga trước đó cho hay các chốt an ninh ở một số căn cứ của Hạm đội Biển Đen đã được củng cố thêm các xe bọc thép.Thông tin trên được ông Shoigu đưa ra sau cuộc ẩu đả hôm qua tại thành phố Simferopol, thủ phủ của nước cộng hòa tự trị Crimea. Đông đảo những người nói tiếng Nga đã đối đầu với cộng đồng ủng hộ chính quyền mới thành lập ở Kiev bên ngoài tòa nhà quốc hội địa phương. Ít nhất một người thiệt mạng và 20 người bị thương.Hôm nay, một nhóm tay súng đã nắm được quyền kiểm soát quốc hội và tòa nhà chính phủ ở Crimea và cắm cờ Nga, khiến lực lượng an ninh Ukraine đặt trong trạng thái báo động.Hạm đội Biển Đen của Nga đã duy trì căn cứ chính tại cảng Sevastopol và nhiều cơ sở hải quân bổ trợ khác quanh bán đảo Crimea từ nhiều thập kỷ qua. Hợp đồng thuê các căn cứ trên được cựu tổng thống vừa bị lật đổ của Ukraine, ông Viktor Yanukovych, gia hạn đến năm 2042.Các lãnh đạo lâm thời của Ukraine hôm nay đã lên tiếng cảnh báo lực lượng hải quân Nga về việc can thiệp quân sự vào Crimea. "Bất kỳ động thái quân sự nào đều sẽ được xem là sự khiêu khích", Tổng thống tạm quyền Oleksandr Turchynov nói.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bất ngờ kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang ở phía tây và trung và nước này, trong đó có khu vực giáp với Ukraine.Một cuộc tập trận sẽ được tổ chức từ ngày 26/2 đến 3/3, với sự tham gia của 150.000 quân nhân, 90 máy bay, 880 xe tăng và 80 tàu chiến.  Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Shoigu khẳng định hoạt động diễn tập này không liên quan đến những biến cố tại nước láng giềng.Anh Ngọc