Mỹ tổ chức tập trận trên không lớn nhất sau Chiến tranh LạnhMỹ thông báo đang tổ chức tập trận chung trên không cùng các đồng minh với quy mô lớn nhất tại châu Âu kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, trong bối cảnh giao tranh giữa phe ly khai và chính phủ Ukraine bắt đầu leo thang trở lại.Gần 5.000 binh sĩ từ 11 nước đồng minh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang tham gia "các chiến dịch trên không giả định đa quốc gia" kéo dài 4 tuần ở Đức, Italy, Bulgaria và Romania. Hoạt động này bắt đầu từ ngày 15/8,  AFP  dẫn thông báo từ quân đội Mỹ hôm qua cho biết."Swift Response 15 (Phản ứng Nhanh 15) là sự kiện huấn luyện trên không lớn nhất của liên minh tại châu lục kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc", theo thông báo từ quân đội Mỹ đóng tại Grafenwohr, miền nam Đức. Nó được thiết kế nhằm giúp "các lực lượng sẵn sàng cao" của liên minh hành động hợp nhất, "thể hiện khả năng điều động thần tốc, hỗ trợ duy trì một châu Âu mạnh mẽ và an toàn".Hoạt động nổi bật trong tập trận diễn ra vào ngày 26/8. Các phi cơ liên minh sẽ thả hơn 1.000 lính dù cùng trang thiết bị xuống khu huấn luyện Hohenfels ở Đức. Một cuộc diễn tập tương tự sẽ diễn ra cùng ngày ở khu huấn luyện Novo Selo, Bulgaria.Thông báo không nhắc đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine, nơi quân đội chính phủ và phe ly khai giao tranh ác liệt kể từ tháng 4/2014, làm gần 7.000 người thiệt mạng. Cuộc xung đột tạm lắng từ tháng 2, sau khi các bên liên quan đạt được thỏa thuận ngừng bắn, và bắt đầu leo thang trở lại trong những ngày gần đây.Cuộc khủng hoảng khiến quan hệ giữa phương Tây và Nga trở nên căng thẳng nhất từ sau Chiến tranh Lạnh. Phương Tây cáo buộc Nga vũ trang và điều binh sĩ hỗ trợ phe ly khai nhưng Moscow bác bỏ.NATO, gồm 28 nước, do Mỹ dẫn đầu, tuần trước thông báo những cuộc tập trận quân sự liên minh này tổ chức là nhằm ứng phó với "sự gây hấn ngày càng tăng từ Nga", bác bỏ nghi ngờ rằng chúng khiến chiến tranh nổ ra ở châu Âu.Như Tâm