Mỹ cho tiêm kích Su-27 vờn nhau với F-16 trên Khu vực 51Không quân Mỹ sử dụng một chiếc Su-27P do Nga sản xuất để huấn luyện không chiến cho các máy bay F-16D trên bầu trời bang Nevada.Nhiếp ảnh gia  Phil Drake sống gần căn cứ Groom Lake, Mỹ đã may mắn ghi lại được hình ảnh một t rận không chiến giả định hiếm hoi giữa tiêm kích Su-27P (NATO định danh: Flanker-B) do phi công Mỹ điều khiển với máy bay F-16D trên bầu trời Khu vực 51 (Area 51) nổi tiếng,  Aviationist  ngày 6/1 đưa tin.Trong cuộc diễn tập diễn ra vào ngày 8/11/2016, hai chiếc tiêm kích quần thảo nhau ở độ cao từ 6.000 đến 9.000 m trên bầu trời bang Nevada, ngay phía trên Khu vực 51 bí ẩn do quân đội Mỹ kiểm soát. Cuộc chiến bắt đầu bằng màn F-16 đánh chặn chiếc Su-27 ở tư thế đối đầu. Sau đó, hai tiêm kích liên tục thực hiện các động tác phức tạp để khóa mục tiêu và cắt đuôi đối phương.Chiếc Su-27 lợi dụng khả năng cơ động rất cao để bám đuổi đối phương, bất chấp việc khối lượng chiến đấu của nó lớn gấp đôi máy bay F-16. Sau 25 phút chiến đấu, cả hai chiếc tiêm kích cùng lấy lại độ cao và bay về hướng căn cứ không quân Groom Lake.Cuộc diễn tập được thực hiện giữa ban ngày, cho thấy nó không thuộc các dự án bí mật của không quân Mỹ. Nhiều khả năng đây là cuộc thử nghiệm hệ thống cảm biến mới mà phía Mỹ cần thử trên mẫu tiêm kích chủ lực của Nga.Không quân Mỹ đã vận hành một số tiêm kích Su-27 do Nga sản xuất mua từ Ukraine từ năm 2003, nhưng chúng hiếm khi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Việc ghi lại được một cuộc đối đầu giữa Su-27 và F-16 trên bầu trời Mỹ là điều còn hiếm gặp hơn nhiều, chuyên gia David Cenciotti của Aviationist nhận định.Tử Quỳnh