Máy bay tàng hình của Trung Quốc tái xuấtBáo Trung Quốc đưa tin nước này vừa thực hiện thử nghiệm lần hai loại máy bay chiến đấu có khả năng tàng hình J-20, được cho là bước tiến đáng kể thu hẹp khoảng cách quân sự giữa Trung Quốc với Mỹ.People's Daily  cho đăng một bức ảnh chụp chiếc máy bay chiến đấu màu xám với chú thích "một mẫu được cho là J-20 đang chuẩn bị cất cánh từ sân bay của Viện thiết kế máy bay Thành Đô ở tỉnh Tứ Xuyên ngày 18/4". Trong khi đó,  Global Times  đưa tin chiếc máy bay này đã bay qua vài lần và nghiêng cánh chào phía trên đám đông chứng kiến gần sân bay.Những bức ảnh mới về mẫu máy bay J-20 cất cánh cũng xuất hiện trên các diễn đàn quân sự. Tuy nhiên hiện chưa có tuyên bố chính thức nào xác nhận loại máy bay này đã thực hiện bay thử lần thứ hai. Bộ Quốc phòng Trung Quốc từ chối bình luận về sự kiện này.Trước đó, thông tin về cuộc thử nghiệm đầu tiên của J-20 xuất hiện hôm 11/1 vừa qua. Hình ảnh và tin tức về sự kiện này chủ yếu xuất hiện trên các blog và trang tin điện tử bao gồm  Global Times , trước khi Bắc Kinh chính thức xác nhận về chuyến bay đúng thời điểm Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đang ở thăm nước này.Một trong những phi công lái thử hàng đầu Trung Quốc là Xu Yongling nhận định, nếu chuyến bay hôm qua của J-20 là chính xác thì đây là bước tiến gần hơn đến sản xuất hàng loạt. "10 đến 20 thử nghiệm ban đầu nhằm đánh giá tổng thể máy bay, gồm sự ổn định, chất lượng xử lý và khả năng hoạt động. Mỗi lần thử thì ngắn nhưng toàn bộ quá trình này có thể kéo dài hàng năm", Xu nói thêm.Chuyến bay lần hai của J-20 được coi là bước tiến quan trọng của Trung Quốc trong nỗ lực thu hẹp khoảng cách quân sự với Mỹ. Sự kiện này cũng diễn ra ngay sau cảnh báo của Bắc Kinh hồi cuối tháng trước về việc nước này đang đối mặt với một khu vực châu Á ngày càng không ổn định, nơi Mỹ đã mở rộng ảnh hưởng chiến lược.Một số nhà phân tích cho rằng những bức ảnh đầu tiên về J-20 cho thấy Trung Quốc có thể đã có những bước tiến nhanh hơn dự đoán trong việc chế tạo một dòng máy bay đối trọng với F-22 Raptor của không quân Mỹ, loại máy bay chiến đấu có khả năng tàng hình trước radar duy nhất đang hoạt động trên thế giới.Thông tin về chuyến bay thứ hai của J-20 cũng xuất hiện trong bối cảnh có lo ngại về sự tăng cường quân sự của Trung Quốc, với tín hiệu mới nhất là việc nước này sắp thử nghiệm chiếc tàu sân bay đầu tiên và hệ thống tên lửa chống hạm mới được coi là mối đe doạ đối với các tàu sân bay Mỹ.Đặc biệt, Trung Quốc hồi đầu tháng lần đầu công bố các bức ảnh về chiếc tàu sân bay Shi Lang, hoàn thiện từ khung sườn của tàu sân bay Varyag do Ukraine thanh lý. Các nguồn tin quân sự dự đoán nước này sẽ thử nghiệm tàu sân bay này trong năm 2011, sớm hơn một năm so với dự đoán của các nhà phân tích Mỹ.Đình Nguyễn