Kinh doanh của người Việt ở Ukraine gần như tê liệtMột số người Việt ở đông Ukraine đã về nước trong khi hầu hết vẫn kiên trì ở đây bám trụ dù cuộc sống thiếu thốn do tình hình chiến sự ngày càng ác liệt. Trao đổi với  VnExpress , một người Việt sống lâu năm ở Kharkov đề nghị giấu tên cho biết tình hình buôn bán rất ế ẩm, gần như đóng băng do khách trước đây chủ yếu là đến từ các tỉnh sát điểm nóng chiến sự."Hiện những người có điều kiện thì đã về Việt Nam, còn những người khác vẫn phải cố gắng bám trụ và làm việc. Chúng tôi đùm bọc lẫn nhau chờ chiến sự qua đi. Có những ngày không đi chợ được thì ngồi nhà gặm bánh mì", người này nói.Do thành phố Kharkov cách xa khu vực có giao tranh như Donetsk, Lugansk khoảng 300 km nên một số người Việt di tản đến lánh nạn. Tại Làng Thời đại, nơi sinh sống của khoảng 1.000 người Việt, những người Việt từ Donetsk,  Donbass, Golovka, Kramatorsk đến trú tạm tại gia đình bạn bè mình.Theo Chủ tịch Hội người Việt tỉnh Kharkov Trần Đức Tựa, những người Việt ở  Donetsk và Lugansk đến  lánh đến thành phố này ước tính vài chục người. Họ chỉ ở lại vào những ngày căng thẳng ở khu vực có chiến sự, sau đó lại về nhà, hoặc để con cái lại rồi về trông coi coi tài sản, chứ không ở lại Kharkov lâu.Ông Tựa cũng xác nhận việc làm ăn buôn bán của người Việt đang rất khó khăn, tình hình Ukraine bất ổn nên mọi người cũng chưa biết chuyển hướng sang làm gì khác để đảm bảo cuộc sống. Có một phần lớn khách hàng trước đây đến từ Crimea, giờ do chia cắt nên khách không đến.  Bằng giờ này năm ngoái, người Việt rầm rộ chuẩn bị hàng cho mùa hè, nhưng năm nay số lượng giảm rất lớn.Nguồn quỹ của hội người Việt  để hỗ trợ c uộc sống của bà con cần giúp đỡ  cũng hạn hẹp  vì chủ yếu được các doanh nhân và công ty quyên góp. Quỹ này phụ thuộc vào điều kiện kinh doanh, ông Tựa cho hay.Đến nay Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine vẫn  duy trì khuyến cáo bà con ở Donetsk và Lugansk di tản để tránh bom rơi đạn lạc và cướp bóc. Tuy nhiên những người còn ở lại chủ yếu ở xa điểm nóng, họ an toàn về tính mạng nhưng điều kiện làm ăn và sinh sống thì khá chật vật. Lugansk còn có tình trạng thiếu thực phẩm. Ước tính ở  Lugansk và Donetsk có khoảng 300-400 người Việt.Hiện có khoảng 10.000 người gốc Việt sống tại Ukraine, trong đó chủ yếu là ở các tỉnh miền đông, họ sống bằng kinh doanh chợ, buôn bán hàng tiêu dùng và các dịch vụ đi kèm.Chính quyền thành phố Lugansk cuối tuần qua cảnh báo nơi này đang đứng trên bờ vực thảm họa nhân đạo, trong bối cảnh quân đội Ukraine ngày càng siết chặt vòng vây, khiến nguồn cung nước, điện và thực phẩm bị cắt. Lugansk và Donetsk là hai thành trì còn lại của những tay súng ly khai ở miền đông Ukraine. Hiện tại, nguồn nước và điện của thành phố gần biên giới với Nga này đã bị cắt. Nguồn cung nhiên liệu và nhu yếu phẩm đang cạn kiệt.Việt Anh