Cuộc tập trận khẳng định vị thế cường quốc của NgaZapad 2017 cho thấy quân đội Nga có tiến bộ rõ rệt trong các chiến dịch phức tạp với quy mô lớn, khiến nhiều chuyên gia phương Tây bất ngờ.Cuộc tập trận chung Zapad 2017 đã kết thúc được một tháng, nhưng nhiều quan chức và nhà phân tích quân sự phương Tây vẫn tỏ ra bất ngờ trước sự tiến bộ của quân đội Nga. Đợt tập trận này cho thấy khả năng tiến hành hiệu quả các chiến dịch quy mô lớn và phức tạp của Moscow, trong đó việc ứng dụng công nghệ mới như máy bay không người lái (UAV) đã được cải thiện đáng kể, theo  New York Times .Tình báo phương Tây cho rằng quy mô và phạm vi của Zapad 2017 vượt xa những gì Điện Kremlin tuyên bố, biến nó trở thành cuộc tập trận lớn nhất của Nga từ sau Chiến tranh Lạnh. Trước đó, Nga tuyên bố quân số tham gia tập trận không vượt quá 13.000 người. Tuy nhiên, quan chức NATO tuyên bố hàng chục nghìn quân nhân Nga ở Bắc Cực, Viễn Đông, Biển Đen, khu vực gần biên giới Ukraine và Gruzia đã tham gia Zapad 2017."Các khoa mục tập trận kết hợp với nhau thành một cuộc tập trận chiến lược có sự tham gia của toàn bộ lực lượng quân đội Nga và Belarus", người phát ngôn NATO Oana Lungescu cho biết. Quân đội Nga đã triển khai nhiều khí tài của các quân binh chủng khác nhau, bao gồm cả lực lượng tên lửa chiến lược.Giới phân tích phương Tây cho rằng Zapad 2017 là một phần nỗ lực phô diễn sức mạnh quân sự, nhằm khẳng định vị thế cường quốc thế giới của Moscow. Trong những năm gần đây, Nga đã triển khai quân đến Syria, sáp nhập bán đảo Crimea và liên tục tiến hành các cuộc tập trận bất ngờ.Tập trận Zapad 2017 kéo dài từ ngày 14 đến 20/9, trong đó quân đội Nga đã đồng loạt triển khai nhiều công nghệ mới để tăng cường khả năng tác chiến. Moscow cũng cho thấy sự cải thiện trong khâu hậu cần, bao gồm cả việc che giấu và bảo vệ các tuyến tiếp tế quan trọng.Binh sĩ Nga hiện nay được trang bị hệ thống liên lạc cá nhân tối tân, có khả năng kết nối với nhiều đơn vị khác nhau trên chiến trường. Bên cạnh đó là phi đội UAV trinh sát, một phần không thể thiếu của mọi cuộc tập trận."Chúng là những thiết bị chủ chốt trong giai đoạn đầu chiến tranh, khi thời gian và khoảng cách tới chiến trường là yếu tố quan trọng, bên nào đến trước sẽ nắm lợi thế lớn. Cuộc tập trận năm nay cho thấy Nga đang tiếp tục cải thiện khả năng tiến hành chiến dịch hiệp đồng quân binh chủng, phối hợp giữa nhiều lực lượng khác nhau", chuyên gia Michael Kofman tại Trung tâm Phân tích Hải quân Mỹ (CNA) nhận định.Trong phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ, tướng Joseph F. Dunford, chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, cho biết Lầu Năm Góc theo dõi rất sát sao cuộc tập trận Zapad 2017, nhằm nắm được sự phát triển năng lực của quân đội Nga, cũng như các nguy cơ đối với an ninh Mỹ và NATO.Dù quan chức quân sự phương Tây nhấn mạnh Washington và Moscow không ở bên bờ vực chiến tranh, họ vẫn lo ngại việc Nga tăng cường hoạt động quân sự có thể dẫn đến một cuộc đối đầu bất ngờ. "Quân đội Nga ngày càng cơ động và cân bằng hơn, đủ sức tiến hành mọi loại hình chiến tranh hiện đại", Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ (DIA) đánh giá.Các nước vùng Baltic theo dõi cuộc tập trận đã bày tỏ lo ngại rằng Zapad 2017 có thể là cái cớ để Nga tăng cường hiện diện quân sự ở Belarus, quốc gia Đông Âu có chung đường biên giới với ba thành viên NATO là Ba Lan, Litva và Latvia. Tuy nhiên, Nga đã bác bỏ cáo buộc này.Tình báo Mỹ cho biết còn quá sớm để kết luận Nga có sử dụng Zapad 2017 để tăng cường hiện diện quân số và trang bị lâu dài ở Belarus hay không. Tuy nhiên, qua cuộc tập trận này, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thành công trong việc thị uy sức mạnh, khiến cả thế giới phải theo dõi, giới chuyên gia phân tích Mỹ nhấn mạnh.Duy Sơn