Cô gái thoát chết trong gang tấc trong vụ pháo kích DonetskMột cô gái thoát chết khi mảnh kính lớn từ một tòa nhà thi đấu rơi xuống sau vụ pháo kích dữ dội ở Donetsk, đông Ukraine. Đoạn video quay hôm 20/10 cho thấy khoảnh khắc một cô gái, có thể là một bé gái, đang bước đi bên ngoài nhà thi đấu Donbass, thành phố Donetsk thì một tiếng nổ lớn vang lên. Tấm kính đột ngột rơi xuống chỉ cách cô gái vài centimét, nhưng cô may mắn không bị thương.Theo  BBC , áp lực của một vụ nổ gần đó đã đập vỡ tấm kính nhà thi đấu. Hiện không rõ bên nào chịu trách nhiệm cho vụ nổ này, nhưng phe ly khai đổ lỗi cho chính phủ Ukraine.Vadyn Gunko, quản lý nhà thi đấu cho biết áp lực vụ nổ gây thiệt hại nghiêm trọng cho các phần phía đông và tây của tòa nhà. "Một phần vòm kính vỡ, một phần lớn trong đó bị thiệt hại nghiêm trọng. Trang thiết bị bên trong cũng bị tàn phá",  Reuters  dẫn lời Gunko nói và cảnh báo người dân không đến gần tòa nhà.Bất chấp lệnh ngừng bắn, Donetsk tiếp tục chứng kiến nhiều cuộc pháo kích giữa quân đội Ukraine và phe ly khai thân Nga.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )