Tổng thống Nga lần đầu gặp tân tổng thống UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin vừa gặp mặt người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko để thảo luận về lệnh ngừng bắn và các bước giúp xuống thang khủng hoảng giữa hai nước.  AFP  dẫn lời các quan chức Pháp cho biết ông Putin hôm nay thảo luận với ông Poroshenko, tổng thống mới đắc cử ở Ukraine, trước bữa trưa của các lãnh đạo thế giới tại Pháp .Một trợ lý của tổng thống pháp Francois Hollande nói, cuộc trò chuyện kéo dài  khoảng15 phút. " Họ đã có thể bắt đầu thảo luận về những biện pháp nhằm xuống thang, trong đó có việc Moscow công nhận cuộc bầu cử của ông Poroshenko", người trợ lý cho biết và nhấn mạnh ông Putin sẽ cử một đại sứ tới Kiev vào ngày mai.Theo người trợ lý, khả năng về một lệnh ngừng bắn ở phía đông Ukraine cũng sẽ được thảo luận trong những ngày tới. Đây là nơi xảy ra các cuộc xung đột giữa lực lượng an ninh chính phủ và những người ly khai thân Nga.Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin, thì cho biết hai người kêu gọi chấm dứt đổ máu và chiến dịch quân sự ở đông nam Ukraine sớm nhất có thể. Hai tổng thống kêu gọi ngừng chiến dịch từ cả hai phía: lực lượng vũ trang Ukraine và những người ủng hộ liên bang hóa Ukraine. "Họ cũng xác nhận rằng không có lựa chọn nào khác trừ việc giải quyết tình hình bằng biện pháp chính trị hòa bình", ông Peskov nói.Sự kiện hôm nay là lần đầu tiên ông Putin gặp ông Poroshenko, kể từ khi tỷ phú chocolate thân phương Tây này chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraine hôm 25/6.20 lãnh đạo thế giới đang có mặt tại Pháp để dự lễ kỷ niệm 70 năm cuộc đổ bộ Normandy của quân đồng minh. Ngoài tổng thống Nga, Ukraine, sự kiện còn có sự tham gia của  Tổng thống Pháp Francois Hollande, Tổng thống Mỹ Barack Obama, Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Thủ tướng Anh David Cameron và Thủ tướng Đức Angela Merkel.Hơn 400 hoạt động tưởng niệm trong đó lễ đặt vòng hoa, duyệt binh, nhảy dù và bắn pháo hoa, dự kiến được tổ chức để kỷ niệm cuộc tấn công đổ bộ lớn nhất trong lịch sử nhân loại vào ngày 6/6/1944.Cách đây đúng 70 năm vào ngày này, 160.000 binh lính Anh, Mỹ và Canada bất ngờ đổ bộ vào bờ biển Normandy của Pháp, đối đầu với Đức Quốc xã. Thắng lợi của quân đồng minh trong sự kiện này khiến quân Đức bị tổn thất lớn, tạo ra một bước ngoặt lớn cho cả cuộc đại chiến thế giới lần thứ hai, góp phần dẫn tới sự sụp đổ của nhà nước phát xít Đức và chấm dứt chiến tranh.Tuy nhiên, để đạt được chiến thắng vang dội này, lực lượng đồng minh đã phải hứng chịu thiệt hại nặng nề. Gần 4.500 binh lính hy sinh vào cuối ngày đổ bộ. Trong lễ vinh danh những binh sĩ còn sống sót hôm qua, người trẻ nhất trong số họ hiện cũng đã ở tuổi 90.Ngoài việc tham dự các hoạt động tưởng niệm, các lãnh đạo thế giới cũng sẽ có những cuộc hội đàm chính trị quan trọng bên lề sự kiện.Trọng Giáp - Anh Ngọc