Tổng thống Putin nói chưa từng gặp và không bảo vệ TrumpTổng thống Nga Vladimir Putin nói không có lý do gì để công kích hay bảo vệ Donald Trump bởi cá nhân ông không biết tỷ phú này."Cá nhân tôi không biết ông Trump. Tôi chưa từng gặp và không biết ông ấy sẽ làm gì trên trường quốc tế. Do đó, tôi không có lý do gì để công kích, chỉ trích hay bảo vệ ông ấy",  RT  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay nói, nhắc đến Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump.Tổng thống Putin cho biết dù cuộc bầu cử Mỹ đã kết thúc với thắng lợi thuộc về Trump, đảng Cộng hòa, nền chính trị nước này vẫn tiếp tục gặp rắc rối và có các thế lực muốn "làm suy yếu tổng thống đắc cử hợp pháp"."Tôi có cảm giác họ thực hành ở Kiev và sẵn sàng tổ chức Maidan ở Washington để Trump không thể nhậm chức", ông nói, nhắc đến phong trào biểu tình chống chính phủ ở thủ đô của Ukraine năm 2014, kết quả là tổng thống Viktor Yanukovych bị lật đổ.Ông chủ Điện Kremlin còn bác bỏ những cáo buộc cho rằng Nga đứng sau một hồ sơ về Trump."Trump tới Moscow năm 2013... khi đó chưa là chính trị gia", ông cho biết. "Có ai đó nghĩ các cơ quan đặc biệt của chúng tôi theo dõi mọi tỷ phủ Mỹ sao? Tất nhiên là không. Điều đó thật nực cười".Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang xem xét một tài liệu, gồm hàng loạt báo cáo về mối quan hệ giữa Tổng thống Mỹ đắc cử Trump và Nga. Có báo cáo cho rằng "Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) có đủ thông tin về hoạt động của Trump ở Moscow đến mức có thể tống tiền ông". Hiện chưa rõ tính xác thực của nội dung tài liệu.Như Tâm