Trump có thể chọn ông trùm làm ăn với Nga làm ngoại trưởngTổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump có thể sẽ chọn ông Rex Tillerson, giám đốc điều hành tập đoàn dầu khí Exxon Mobil, làm ngoại trưởng Mỹ.Rex Tillerson, 64 tuổi, được cho là có mối quan hệ gần gũi với chính quyền Nga, theo  Reuters . Ông đã mở rộng hoạt động của tập đoàn  Exxon  Mobil tại Nga suốt hàng chục năm qua và là người phản đối các lệnh trừng phạt Mỹ áp đặt lên Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng ở đông Ukraine và việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ.Ông  Tillerson sáng qua gặp mặt với tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump tại Tháp Trump ở Manhattan, New York. Đây là cuộc gặp thứ hai nhằm thảo luận về vị trí ngoại trưởng Mỹ diễn ra trong tuần này.Một nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay ông  Tillerson là cái tên được cân nhắc nghiêm túc song cũng lưu ý rằng bộ máy của nhà tài phiệt New York chưa phát đi thông báo chính thức.Một quan chức cấp cao thuộc ban chuyển giao quyền lực cũng tiết lộ tổng thống đắc cử Mỹ đang tiến rất gần tới quyết định chọn ông  Tillerson làm ngoại trưởng.Với tư cách giám đốc điều hành  Exxon  Mobil, ông  Tillerson chịu trách nhiệm giám sát hoạt động của tập đoàn tại trên 50 quốc gia, bao gồm cả Nga.Năm 2011,  Exxon ký với  Rosneft, tập đoàn dầu mỏ lớn nhất Nga, thỏa thuận thăm dò và sản xuất dầu mỏ chung. Kể từ đó tới nay, hai công ty đã thành lập 10 liên doanh cho các dự án ở Nga.Vũ Hoàng