Hội đồng Bảo an họp khẩn, Nga cảnh cáo UkraineĐại sứ Nga chỉ trích cái gọi là "hội chứng bài Nga lố bịch" trong quốc hội Ukraine, khi tham dự phiên họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an về bạo loạn ở miền đông Ukraine.Ông Vitaly Churkin đồng thời kêu gọi Kiev không dùng vũ lực chống những người thân Nga bởi làm như vậy sẽ là tiến hành một cuộc chiến chống lại chính nhân dân của mình."Tay sai của Maidan phải chấm dứt việc tấn công người dân", BBC dẫn lời ông Churkin nói, và thêm rằng bên trong chính phủ hiện nay ở Ukraine có các phần tử phát xít mới và bài Do Thái. Maidan là từ chỉ phong trào biểu tình của những người thân phương tây ở Kiev, dẫn đến sự tháo chạy của cựu tổng thống Ukraine Victor Yanukovych.Bạo lực diễn ra khi lực lượng cảnh sát được chính quyền Ukraine triển khai để đối phó với các tay súng ở Sloviansk. Ảnh:  AFPTrong khi đó, giới cầm quyền ở Kiev tố cáo Nga đang kích động chiến tranh ở miền đông Ukraine để lấy cớ đưa quân vào nước láng giềng, tập trung quân đội ở gần biên giới để gây sức ép. Tổng thống tạm quyền của Ukraine thề sẽ không để kịch  bản Crimea lặp lại lần nữa.Tổng thống tạm quyền Ukraine Turchynov ra thời hạn cuối cùng để những người đang chiếm tòa công sở ở thị trấn Sloviansk từ bỏ vũ khí và ra hàng là sáng thứ hai (6h GMT). Nếu không tuân thủ lệnh của chính quyền, người biểu tình sẽ phải đối mặt với chiến dịch truy quét quy mô lớn.Đấu súng đã xảy ra ở Sloviansk giữa lực lượng biểu tình thân Nga và cảnh sát Ukraine hôm qua, khiến hai người thiệt mạng và 9 người bị thương hôm qua. Trước tình hình đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc triệu tập phiên họp khẩn cấp, trong khi các đại diện của Mỹ, Anh và châu Âu cho rằng Nga có trách nhiệm trong việc để xảy ra bạo động ở đông Ukraine.Cuộc họp hôm qua là lần thứ 10, Hội đồng triệu tập để bàn thảo về các vấn đề trong cuộc khủng hoảng Ukraine.Ánh Dương