Cuộc đối đầu nghẹt thở ở căn cứ quân sự UkraineMột đoàn binh sĩ Ukraine không vũ trang, dẫn đầu là một quân nhân mang quốc kỳ vừa đi vừa hát bài ca thời chiến tranh Vệ quốc và tiến đến sát nhóm binh sĩ thân Nga. Bất chấp cảnh cáo, họ tiến đến gần, đối mặt. Những tiếng súng vang lên.Từ đêm hôm thứ hai, hàng trăm thành viên lực lượng tự vệ Crimea và các binh sĩ đi trên xe mang biển số Nga đã bao vây căn cứ không quân Belbek, gần Sevastopol trên bán đảo Crimea thuộc Ukraine. Phía bên trong căn cứ cũng có vài trăm quân nhân Ukraine. Có tin phía Nga đã đưa ra tối hậu thư, yêu cầu quân Ukraine đầu hàng nếu không sẽ bị tấn công. Tuy nhiên Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ.9 h sáng qua, sau khi tấu bản quốc thiều Ukraine, một đoàn binh sĩ nước này, trên mình không có vũ trang, mang theo quốc kỳ Ukraine và Liên Xô trên vai. Họ vừa đi vừa hát. Khi đoàn người tiến đến gần nơi các binh sĩ vũ trang thân Nga, một binh sĩ Ukraine đột nhiên hát "Smuglianka, moldovanka" - một bài hát nổi tiếng thời Xô viết.Những binh sĩ Ukraine này đòi được vào bên trong căn cứ để làm việc. Nhóm vũ trang thân Nga khi đó đang ở giữa, với phía trước mặt là các binh sĩ Ukraine, sau lưng là căn cứ của Ukraine. Căn cứ này nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng thân Nga từ hôm 28/2.Dòng người khoảng 200 lính Ukraine tiến dần đến vị trí của bên thân Nga, nơi một chiếc xe quân sự mang biển số Nga và ba người đàn ông đứng chắn ngang đường. Khi họ còn cách nhau hơn 20 mét, một người bắn chỉ thiên, những người khác nhanh chóng vào vị trí chiến đấu, ngay sát bên hông đội ngũ của người Ukraine.Sau phát súng thứ nhất, các binh sĩ Ukraine khựng lại, nhưng rồi tiếp tục bước. Đến phát thứ hai, thứ ba, họ cúi đầu như để tránh đạn nếu có, rồi bắt đầu chạy. Một người lấy can đảm hô to "Chúng tôi mới là chủ ở đây".Một binh sĩ khác, phất cờ Liên Xô, gào lên: "Đây là quốc kỳ Liên Xô, các anh đang bắn quốc kỳ Liên Xô đấy!".Tổng cộng có 5 viên đạn bắn chỉ thiên. Phía thân Nga tiếp tục hét lên, rằng họ sẽ bắn; người Ukraine đáp lại "Bắn đi!".Video: Cuộc đối đầu căng thẳngChỉ huy căn cứ, đại tá Yuli Mamchur, sau đó ra thương lượng với đại diện nhóm vũ trang. Sau 30 phút, 15 người Ukraine được phép vào căn cứ. Họ đi giữa hai hàng binh sĩ thân Nga. Số quân nhân Ukraine còn lại vẫn phải ở phía ngoài. Có thêm hai xe tải Nga chở thêm lính vũ trang đến tăng cường tại khu vực.Người thân của các quân nhân Ukraine đang trong căn cứ, lo lắng vì căng thẳng, đã kéo nhau đến trước khu vực này và giơ những tấm biển ghi "Không chiến tranh"."Tất nhiên là mẹ tôi sợ và khóc, bảo tôi phải giữ an toàn bản thân", binh sĩ kỹ thuật radio máy bay của không quân Ukraine kể. "Nhưng mẹ cũng dặn tôi: con đã thề và phải giữ lời thề đến phút cuối".Một quân nhân khác, phi công phụ Severin Vetvitsky, cho biết họ nhận được các mệnh lệnh không rõ ràng cho lắm và không biết sẽ phải làm gì. Nhưng có một lệnh rất rõ, đấy là không được đầu hàng. "Chúng tôi sẽ không đầu hàng".Cho đến tối qua, mức độ căng thẳng có vẻ giảm bớt. Phía bên ngoài căn cứ không quân, cảnh tượng càng như siêu thực khi các binh sĩ Ukraine chơi bóng đá trước sự cảnh giác của các quân nhân Nga.Chính phủ mới ở Kiev tố cáo Nga đã đưa 16.000 quân sang Crimea, nhưng Kremlin bác bỏ thông tin này. Nga có các quân nhân đóng tại căn cứ hải quân và không quân trên bán đảo Crimea; và theo thoả thuận giữa hai nước, Nga có thể hiện diện 25.000 binh sĩ ở đây.Ánh Dương  (theo  NYT, EuroNew s)