Lính Ukraine đóng giả đặc nhiệm SEAL Mỹ dọa quân ly khaiBinh sĩ Ukraine mặc trang phục, treo cờ đặc nhiệm Mỹ nhằm răn đe lực lượng ly khai ở miền đông nước này.Trong một nỗ lực gây chiến tranh tâm lý với lực lượng ly khai ở miền đông, các binh sĩ Ukraine gần đây thường xuyên đóng giả làm thành viên của Đội đặc nhiệm SEAL 6 tinh nhuệ của hải quân Mỹ,  Business Insider  ngày 11/8 đưa tin.Theo  Daily Signal , bên cạnh việc mặc quân phục giống đặc nhiệm SEAL, lính Ukraine thỉnh thoảng còn cắm cờ Mỹ lên doanh trại và truyền lệnh bằng tiếng Anh qua bộ đàm.Đáp lại, phe ly khai cũng áp dụng chiến thuật tâm lý chiến, gửi các tin nhắn răn đe quân chính phủ qua điện thoại.  "Hỡi các binh sĩ Ukraine, người ta sẽ tìm thấy thi thể bạn khi băng tan. Hãy rời đi và các bạn sẽ được bảo toàn tính mạng", một tin nhắn có đoạn.Cuộc xung đột giữa phe ly khai và quân đội chính phủ Ukraine ở miền đông nước này đã kéo dài hơn ba năm, làm gần 10.000 người thiệt mạng. Kiev cùng các đồng minh phương Tây cho rằng phe ly khai được quân đội Nga hỗ trợ, Moscow phủ nhận cáo buộc trên.Nguyễn Hoàng