Putin ra 'hạn chót' cắt khí đốt cho UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo sẽ cắt nguồn cung gas cho Ukraine nếu nước này không thanh toán "trong 3 đến 4 ngày nữa". Việc này cũng sẽ gây ảnh hưởng tới châu Âu."Việc Ukraine phải trả trước cho nguồn cung cấp gas từ Nga sẽ được gia hạn thêm 3 đến 4 ngày nữa. Nếu Kiev không thanh toán,  Gazprom sẽ ngưng cung cấp hàng theo hợp đồng. Tất nhiên việc này sẽ gây nên trục trặc với cả đường chuyển gas tới các đối tác ở châu Âu",  RT  dẫn lời ông Putin nói hôm nay.Ông Putin lý giải c ông ty  Gazprom của Nga "đã thực hiện bổn phận của mình theo hợp đồng với Ukraine và sẽ tiếp tục làm điều đó", đồng nghĩa với việc ngưng cung cấp gas nếu phía Kiev vi phạm. Tuy nhiên tổng thống Nga bày tỏ hy vọng việc này không xảy ra.Giám đốc điều hành  Gazprom  Alexey Miller  hôm qua nhắc công ty  Naftogaz của Ukraine về hạn chót thanh toán mua gas. Ông  Miller cho hay Kiev chưa trả khoản tiền cho hợp đồng giao hàng tháng ba, dự kiến mất hai ngày để chuyển tiền vào tài khoản của công ty này, vì thế  Gazprom sẽ ngưng cấp gas sau khoảng thời gian đó nếu chưa nhận được tiền.Ukraine chỉ còn 219 triệu m3 khí đốt và sẽ sử dụng hết trong hai ngày,  Reuters  dẫn thông báo từ Gazprom cho biết.  Nga bơm lại khí đốt cho Ukraine cuối năm ngoái, sau 6 tháng ngừng cung cấp, khi hai bên một thỏa thuận tạm thời. Theo đó, Kiev sẽ thanh toán một phần nợ và trả tiền trước cho lượng khí đốt cần trong mùa đông.Naftogaz cho biết Gazprom vi phạm thỏa thuận bởi chỉ chuyển 47 triệu m3 trong tổng số 114 triệu m3 mà Kiev đã trả trước hôm 19/2. Ukraine tuần trước ngừng cung cấp khí đốt cho các khu vực miền đông mà phe ly khai kiểm soát và Nga lần đầu tiên bắt đầu bơm trực tiếp cho phiến quân.Giao tranh tại miền đông Ukraine vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt bất chấp lệnh ngừng bắn thứ hai được ký kết giữa tháng này.Khánh Lynh