Đàm phán về Ukraine không có đột pháVòng đàm phán mới về tình hình khủng hoảng Ukraine diễn ra hôm qua tại Minsk không có kết quả đột phá nhưng Kiev và phe ly khai cho biết sẽ tiếp tục trao đổi trong những tuần tới.AFP  dẫn lời Vladislav Deinego, trưởng đoàn đại diện nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Luhansk, cho biết đàm phán gặp bế tắc về những vấn đề quan trọng như hai tỉnh ly khai ở miền đông Ukraine có thể tổ chức bầu cử khi nào và theo quy tắc nào."Chúng tôi bàn về các cuộc bầu cử nhưng vấp phải nhiều trở ngại", ông Deinego trả lời báo giới sau cuộc đàm phán do châu Âu làm trung gian, ở thủ đô Minsk, Belarus. "Tôi hy vọng chúng tôi có thể cùng nhất trí với nhau".Thỏa thuận ngừng bắn đạt được hồi tháng 2 sau cuộc gặp "Bộ tứ Normandy", gồm lãnh đạo Nga, Pháp, Đức và Ukraine, cho phép hai vùng Luhansk và Donetsk có quyền tự trị lớn hơn. Tuy nhiên, cách thức tiến hành chi tiết chưa được đề cập và giao tranh vẫn tiếp diễn ở đông Ukraine.Ukraine nhấn mạnh sẽ không tổ chức bầu cử tại nơi phe ly khai kiểm soát cho đến khi Kiev kiểm soát toàn bộ biên giới với Nga và tất cả binh sĩ Nga rời vùng chiến sự. Trong khi đó, phe ly khai muốn tổ chức bỏ phiếu sớm hơn còn Moscow phủ nhận đang ngầm đưa vũ khí cùng các đơn vị quân sự tới sát biên giới Ukraine.Đàm phán hôm qua tại Minsk là cuộc thảo luận cấp thấp, thành phần tham gia thuộc một lực lượng đặc biệt chuyên bàn giải pháp chính trị. Hai cuộc gặp tương tự đã diễn ra hồi đầu tháng để giải quyết những quan ngại của phe ly khai về vấn đề kinh tế và hỗ trợ nhân đạoDenis Pushilin, nhà đàm phán đại diện nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk, cho biết cuộc gặp Minsk tiếp theo dự kiến tổ chức vào ngày 2/6 và có sự tham gia của cựu tổng thống Ukraine Leonid Kuchma, phái viên của Tổng thống đương nhiệm Petro Poroshenko.Như Tâm