Tướng NATO cảnh báo hải quân Nga có thể 'bóp nghẹt 'châu ÂuTướng NATO về hưu cảnh báo sức mạnh hải quân Nga có thể kiểm soát toàn bộ đường biển, đường không ở Đại Tây Dương. Nếu Nga và NATO xảy ra chiến tranh, có thể thấy rằng các hành động nhanh chóng của hạm đội tàu ngầm, tàu chiến Nga "sẽ bóp nghẹt cả Đại Tây Dương",  Daily Star  hôm qua dẫn lời tướng 4 sao Philip Breedlove, cựu Tư lệnh NATO mới nghỉ hưu.Ông  Breedlove cảnh báo về kịch bản ảm đạm khi hải quân Nga dưới thời ông Putin có đủ sức mạnh kiểm soát đường biển, đường không chủ yếu trên Đại Tây Dương, rất cần cho NATO để triển khai lực lượng.Breedlove kêu gọi NATO cải thiện sự sẵn sàng chiến đấu và hệ thống cảnh báo sớm, hoạt động tình báo, chuẩn bị cho nguy cơ bị Nga tấn công."Việc NATO có thể đi lại dễ dàng ở Đại Tây Dương để tham chiến ở châu Âu đã là quá khứ. Chúng ta cần suy nghĩ về việc tăng cường năng lực của mình",  Breedlove nói.Căng thẳng giữa NATO và Nga lên cao sau khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine năm 2014. Hai bên cũng có nhiều tranh cãi do Moscow phản đối sự mở rộng của NATO ở các quốc gia từng thuộc Liên Xô.Xem thêm:  Khu trục hạm mới của Nga có thể đánh bại mọi chiến hạm NATOVăn Việt