Điện Kremlin cảnh báo Mỹ về ý định tăng cường trừng phạt NgaĐiện Kremlin cảnh báo các lệnh trừng phạt mới của Mỹ nhằm vào Nga sẽ gây hại đến lợi ích hai nước."Chúng tôi coi việc tiếp tục khoa trương các lệnh trừng phạt là phản tác dụng và có hại cho lợi ích của cả hai nước",  AFP  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, hôm nay nói.Thượng viện Mỹ hồi giữa tháng 6 nhất trí thông qua các lệnh trừng phạt Nga cứng rắn hơn. Tuy nhiên, dự luật trừng phạt còn chưa vượt qua Hạ viện và cần được Tổng thống Donald Trump ký để có hiệu lực. Hạ viện Mỹ dự kiến bỏ phiếu vào ngày 25/7.Theo Peskov, Điện Kremlin vẫn đang chờ xem Tổng thống Trump có ký duyệt các biện pháp hay không.Trước khi ông Trump có quyết định cuối cùng, hiện còn quá sớm để đề cập đến việc Moscow có định đáp trả không, ông Peskov cho biết.Quan hệ Nga - Mỹ đã rơi xuống mức thấp nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh. Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt Nga với cáo buộc can thiệp vào cuôc khủng hoảng Ukraine nhưng Moscow bác bỏ.Như Tâm