Giao tranh tiếp diễn ở Ukraine sau cuộc gặp 4 bênKiev hôm nay cho biết 8 binh sĩ quân đội chính phủ thiệt mạng do giao tranh với phe ly khai ở miền đông Ukraine trong 24 giờ qua, bất chấp việc hai bên đạt được thỏa thuận ngừng bắn sau cuộc gặp 4 bên ở Minsk."Đêm qua không phải là một đêm bình yên ở Donbass (miền đông Ukraine). Kẻ thù đã nã pháo vào các vị trí của lực lượng 'tác chiến chống khủng bố' với cường độ vẫn như trước",  Reuters  dẫn thông báo từ quân đội Ukraine cho hay.Giao tranh đặc biệt dữ dội ở quanh Debaltseve, nơi có tuyến đường sắt chiến lược và nút giao thông quan trọng kết nối Donetsk và Luhansk, hai thành trì của phe ly khai. Lực lượng này sử dụng tên lửa và pháo tấn công quân đội chính phủ đang chiếm giữ thành phố, thông báo cho biết thêm."Sau các động thái quân sự và nã pháo... Ukraine tổn thất 8 quân nhân và 34 người bị thương", ông Vladyslav Seleznyov, người phát ngôn quân đội Ukraine, nói.Trong khi đó,  AFP  dẫn lời phe ly khai cho biết đạn pháo còn làm ba dân thường thiệt mạng và 5 người bị thương ở Luhansk. Phóng viên hãng tin ở Donetsk cho biết người này có thể nghe thấy âm thanh của hàng loạt đợt phóng tên lửa và nã pháo vào sáng sớm nay.Đây là những thương vong đầu tiên kể từ khi phe ly khai và Kiev hôm qua thống nhất một thỏa thuận hòa bình sau khi lãnh đạo 4 nước Nga, Pháp, Đức và Ukraine kết thúc cuộc đàm phán dài khoảng 17 giờ ở Minsk, Belarus. Theo đó, lệnh ngừng sẽ được triển khai trên toàn bộ khu vực xung đột kể từ 0h ngày 15/2 và hai phe bắt đầu rút các vũ khí hạng nặng khỏi chiến tuyến trong không quá hai ngày sau đó.Thỏa thuận ngừng bắn làm dấy lên hy vọng làm hạ nhiệt căng thẳng ở miền đông Ukraine. Theo Liên Hợp Quốc, cuộc xung đột tại khu vực này đã làm ít nhất 5.400 người thiệt mạng và khoảng 13.000 người bị thương trong gần 10 tháng qua.Như Tâm