Thành phố miền đông Ukraine chết dần trong vòng vây quân độiNhu yếu phẩm đang dần cạn kiệt ở Lugansk dưới vòng vây của quân đội Ukraine. Chính quyền địa phương nói người dân đang chết dần trên những con phố, thậm chí ngay trong ngôi nhà của họ, và cảnh báo nguy cơ xảy ra thảm họa nhân đạo.Các kệ hàng trong siêu thị, cửa hàng ở Lugansk ngày càng ít hàng hóa hơn. Những người không kịp đi sơ tán giờ đây phải uống nước máy chưa qua xử lý. Bác sĩ đang bắt đầu trả người bệnh về nhà vì họ không còn nhiều thuốc điều trị.Trong khi đó, quân đội chính phủ Ukraine từ từ thắt chặt vòng vây quanh Lugansk, một trong hai thành trì lớn của phe ly khai ủng hộ Nga, khiến việc ra vào thành phố trở nên nguy hiểm.Trong thông báo đưa ra cuối tuần trước, thị trưởng Lugansk Sergei Kravchenko mô tả tình hình ngày càng thêm mất ổn định. "Do bị phong tỏa và tấn công không ngừng, thành phố đang trên bờ vực thảm họa nhân đạo", ông Kravchenko nói. "Người dân đang chết dần trên những con phố, trong sân và ngôi nhà của chính họ. Mỗi ngày trôi qua chỉ mang tới thêm sự chết chóc và phá hủy".Trong khi đó, những người chọn ở lại và hỗ trợ người dân đang phải đối mặt với một tình cảnh tuyệt vọng. "Các bác sĩ chỉ có thể khóc bởi họ không làm được gì. Những người bị thương đến bệnh viện mỗi ngày nhưng chúng tôi không thể giúp. Chúng tôi thiếu cả những loại thuốc cơ bản", Fyodor Solyanik, bác sĩ tại một bệnh viện trong vùng Lugansk, chia sẻ.Theo Solyanik, những bệnh nhân có kế hoạch điều trị lâu dài, đang được chuyển dần về nhà. "Tình trạng thật khủng khiếp", ông nói. "Chúng tôi không chỉ thiếu thuốc chữa bệnh mà còn không có đủ thức ăn và nước uống".Giá các loại nhu yếu phẩm đang tăng nhanh chóng. Những người cao tuổi, với khoản lương hưu hiện bị trì hoãn, phải chịu tác động đặc biệt nặng nề.Chính quyền địa phương nhận được hàng loạt yêu cầu xin trợ giúp nhưng họ không thể làm được gì. Chỉ trong vòng một ngày cuối tuần trước, một trung tâm khủng hoảng mới thiết lập đã nhận được 1.800 đơn xin cứu trợ.Theo số liệu chính thức, đã có khoảng 100 người thiệt mạng kể từ khi giao tranh nổ ra ở Lugansk. Tuy nhiên, do các cơ quan chính quyền đều trong tình trạng đảo lộn, độ tin cậy của con số này vẫn còn là một nghi vấn.Pháo kích không ngừngDân số Lugansk, với hơn 400.000 người trong thời bình, giờ giảm mạnh do người dân đi sơ tán để tránh bạo lực và thiếu thốn. Với vị trí cách Nga một giờ lái xe, Lugansk đang trở thành nơi giao tranh ác liệt giữa tất cả các bên trong cuộc xung đột.Các cuộc pháo kích diễn ra hàng ngày và nhằm vào những mục tiêu ngẫu nhiên. Hôm 2/8, pháo đã gây hư hại 8 tòa nhà, gồm một trường học, một siêu thị và chung cư cao tầng, chính quyền Lugansk cho hay.Đạn pháo trong tuần trước còn rơi trúng một trạm biến áp quan trọng ở Lugansk, làm sụt giảm 80% nguồn cung điện, báo cáo của phái đoàn quan sát từ Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) hôm qua cho hay.Phe ly khai cáo buộc quân đội Ukraine tiến hành chiến dịch ném bom nhằm vào dân thường. Nhà chức trách Ukraine bác bỏ cáo buộc trên, đồng thời tố ngược chính lực lượng nổi dậy đã nã pháo vào người dân để làm quân đội mất uy tín. Tuyên bố của chính quyền Ukraine được nhắc lại trên hầu hết các phương tiện truyền thông nước này dù Tổ chức Quan sát Nhân quyền (HRW) cùng nhiều tổ chức khác còn đang đặt câu hỏi về tính xác thực trong thông tin này.Nhà chức trách Ukraine thừa nhận rằng nhóm phiến quân đang chiếm quyền kiểm soát khu vực trải dài hơn 100 km theo biên giới Ukraine - Nga. Họ còn cáo buộc Nga cung cấp một lượng lớn vũ khí hạng nặng và nhân lực hỗ trợ phe ly khai.Bị kẹt giữa biên giới và phe ly khai, nhiều binh sĩ chính phủ không chịu nổi những thất bại liên tiếp và sự bẽ mặt, dù họ vẫn đang từ từ giành lợi thế trong cuộc chiến chiếm quyền kiểm soát những thành trì cuối cùng của phiến quân.Một quan chức an ninh biên giới Nga hôm qua cho biết hơn 400 binh sĩ Ukraine đã chạy sang Nga. Theo đó, nhóm binh sĩ trên quyết định đào ngũ và Moscow quyết định mở một hành lang an toàn. Một quan chức quân đội Ukraine xác nhận các binh sĩ buộc phải chạy sang lãnh thổ Nga do hết đạn trong lúc giao tranh với phe ly khai và không công bố số người cụ thể.Nhân viên kiểm soát biên giới của Nga Vasily Malayev sau đó cho biết 180 binh sĩ sau đó trở lại Ukraine. Lính cứu thương Anton Shingera nói anh không chắc về việc chính quyền Ukraine sẽ đối xử thế nào sau khi trở về nhưng "dù sao đi nữa, điều quan trọng là tôi vẫn còn sống". Một số binh sĩ giấu tên khác cho biết họ bỏ chạy vì hết đạn.Nhà chức trách Ukraine đã thúc đẩy thiết lập các hành lang nhân đạo. Họ muốn ưu tiên thuyết phục nhiều người dân sơ tán khỏi các thành phố trước khi xâm nhập toàn diện."Chúng tôi kêu gọi những người dân hòa bình rời bỏ lãnh thổ đang bị những kẻ khủng bố chiếm giữ", Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine hôm qua nói.Trong khi chính quyền địa phương, tồn tại trước khi xung đột bắt đầu, đang cố gắng cung cấp những dịch vụ cơ bản, quyền lực thực sự lại nằm trong tay những tay súng ly khai với chính phủ tự xưng Cộng hòa Nhân dân Lugansk.Yelena Gaida, 46 tuổi, là một trong số hàng nghìn người may mắn kịp rời khỏi Lugansk. Cô hiện ở Donetsk, một thành trì khác của phe ly khai, nằm cách Lugansk 150 km về phía tây. Gaida cho biết cô đang có kế hoạch sơ tán sang Nga."Gần một nửa người dân thành phố đã đi sơ tán. Ngày nào họ cũng ném bom, bắn và giết", Gaida nói. "Vâng, chúng tôi có Cộng hòa Nhân dân Lugansk nhưng không thể sống ở đó. Vậy thì còn ai cần nhà nước này nữa chứ?".Như Tâm  (theo  AP )