Pháp nói chưa đủ điều kiện để giao tàu chiến cho NgaTổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua thông báo các điều kiện "vẫn chưa phù hợp" để bàn giao hai tàu chiến lớp Mistral cho Nga dù Moscow đang ủng hộ một kế hoạch hòa bình mới về khủng hoảng Ukraine.Cuộc gặp 4 bên giữa lãnh đạo các nước Nga, Pháp, Đức và Ukraine tại thủ đô Minsk, Belarus, kết thúc hôm qua với kết quả đạt được là một lệnh ngừng bắn mới ở miền đông Ukraine. Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết nếu thỏa thuận được thực hiện đầy đủ thì tình hình có thể thay đổi."Tôi hy vọng đây là tình huống xảy ra vào một ngày nào đó",  AFP  dẫn lời Tổng thống Hollande phát biểu trước báo giới sau phiên họp thượng đỉnh của Liên minh châu Âu (EU) bàn về kế hoạch hòa bình mới nhất ở Ukraine. "Rõ ràng là khi tất cả mọi thứ vào đúng vị trí, các biện pháp sẽ được thực hiện ở cấp EU để nới lỏng lệnh trừng phạt" áp đặt lên Nga với cáo buộc nước này can thiệp vào Ukraine.Theo ông Hollande, Pháp sẽ là một phần trong tiến trình trên nhưng hiện "Paris chưa tiến tới bước đó".Paris trong tháng 11 tuyên bố hoãn chuyển giao chiếc đầu tiên trong hai tàu chiến lớp Mistral đóng cho Nga "cho đến khi có thông báo tiếp theo", giữa lúc Ukraine đang chìm sâu hơn vào khủng hoảng. Ông Hollande lo ngại bàn giao tàu sẽ giúp quân đội Nga thêm sức mạnh và khiến Paris gặp rắc rối với đồng minh.Moscow dọa đòi một khoản bồi thường tốn kém nếu giao dịch bị hủy. Hợp đồng đóng tàu giữa Nga với Pháp rơi vào trong tình trạng lấp lửng kể từ sau thời điểm trên. Các thủy thủ Nga tham gia huấn luyện để vận hành tàu Mistral rời Pháp vào tháng 12.Pháp đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga, theo hợp đồng trị giá 1,6 tỷ USD được ký kết năm 2011. Đây là loại tàu chiến dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có khả năng chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ.Như Tâm