Ba Lan: Thời yên bình ở châu Âu đã hếtBa Lan hôm qua nói rằng thời yên bình sau Chiến tranh Lạnh đã kết thúc, khi Liên minh châu Âu (EU) phải đối chọi với nhiều vấn đề khác nhau bao gồm khủng hoảng Ukraine và khủng bố."Sau hàng chục năm, thời kỳ yên bình sau Chiến tranh Lạnh đã hết", Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Tomasz Siemoniak nói với các phóng viên tại Zagan, khi ông tham dự một cuộc tập trận của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)."Bởi vì ngày càng có nhiều khủng hoảng nổ ra quanh châu Âu. Đó không chỉ là khủng hoảng Ukraine, mà còn có IS và một số vấn đề khác ở Bắc Phi", ông  Siemoniak nói.Ông nói thêm rằng châu Âu phải làm nhiều hơn để bảo vệ chính mình. "Chúng ta cần thuyết phục công chúng rằng họ nên sẵn sàng làm nhiều hơn trước khi quá muộn".Nga và phương Tây căng thẳng vì xung đột ở Ukraine.  NATO hôm 17/6 tuyên bố liên minh sẽ thực hiện việc tăng cường phòng thủ tập thể lớn nhất kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh, sau khi Nga thông báo sẽ tăng cường kho vũ khí hạt nhân trong năm nay.Khoảng 2.100 binh lính từ Bỉ, Cộng hòa Séc, Đức, Hungary, Lithuania, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan và Mỹ đang tham gia cuộc tập trận của NATO bắt đầu từ tuần trước.  Cuộc diễn tập nhằm kiểm tra lực lượng phản ứng nhanh mới của NATO và củng cố sức mạnh của liên minh tại các nước Đông Âu, gần biên giới Nga.Phương Vũ