Loạt ngân hàng, sân bay Ukraine bị tấn công mạngChính phủ, các ngân hàng, công ty và sân bay ở Ukraine bị tấn công mạng, trong khi các công ty dầu khí lớn của Nga cũng là nạn nhân. Rosneft, nhà sản xuất dầu khí hàng đầu Nga, cho biết cuộc tấn công mạng quy mô lớn hôm nay nhằm vào những máy chủ của công ty và hoạt động tại một số ngân hàng, sân bay chính ở nước láng giềng Ukraine cũng bị gián đoạn."Hệ thống máy chủ của công ty đã trải qua cuộc tấn công mạng lớn",  Reuters  dẫn công ty cho biết trên Twitter nhưng tuyên bố nó không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất.Thủ tướng Ukraine  Volodymyr Groysman cho hay làn sóng tấn công mạng vào các công ty và cơ quan nhà nước là điều "chưa từng có", nhưng nó chưa nhắm trúng các hệ thống công nghệ thông tin "quan trọng". "Cuộc tấn công chưa từng có tiền lệ nhưng các chuyên gia IT của chúng tôi đang làm việc và bảo vệ hạ tầng cơ sở chiến lược. Các hệ thống quan trọng không bị ảnh hưởng", ông đăng trên Facebook.Mạng lưới máy tính địa phương ở sân bay Borispol và Kiev, Ukraine cũng bị thiệt hại. Thông tin về các chuyến đi và đến trên trang web của sân bay Borispol cũng bị gián đoạn. Hệ thống dẫn đường hàng không hoạt động bình thường, không bị chậm trễ và các chuyến bay đi, đến vẫn đúng giờ, giới chức sân bay nói.Ngân hàng trung ương Ukrai ne thông báo một số ngân hàng và công ty, bao gồm nhà phân phối điện nhà nước, cũng bị tấn công mạng, khiến một số hoạt động bị cản trở. "Do những cuộc tấn công mạng này, các ngân hàng gặp khó khăn về dịch vụ khách hàng, hoạt động ngân hàng".Group-IB, một công ty an ninh mạng tại Nga, cho rằng dường như đây là cuộc tấn công phối hợp đồng thời nhằm vào các nạn nhân ở Nga và Ukraine.Trọng Giáp