Nga diễn tập hỗ trợ hậu cần ở CrimeaHải quân và các lực lượng trên bộ của Moscow diễn tập hậu cần ở Crimea, bán đảo sáp nhập vào lãnh thổ Nga năm 2014."Các đơn vị hỗ trợ hậu cần diễn tập nhiệm vụ thực tế của lực lượng này đối với hải quân và bộ binh tại Cộng hòa Crimea",  Sputnik  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Dmitry Bulgakov hôm nay nói.Theo đó, các tàu hỗ trợ thuộc Hạm đội Biển Đen diễn tập lai dắt, khử từ và trục vớt trên biển. Trên bộ, đơn vị hậu cần thuộc Quân khu miền Nam thực hành sơ tán thiết bị khỏi chiến trường, vận chuyển thiết bị quân sự và tiếp nhiên liệu cho số lượng lớn phi cơ cùng lúc tại khu diễn tập Opuk.Nga sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine vào tháng 3/2014, sau khi tổng thống Ukraine thân Nga Viktor Yanukovych bị lật đổ. Căng thẳng tại bán đảo này đang gia tăng. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 10/8 cáo buộc Ukraine sử dụng chiến thuật khủng bố để tạo một cuộc xung đột mới và gây bất ổn Crimea.Nga trước đó tuyên bố phá âm mưu đưa những kẻ phá hoại của Ukraine vào bán đảo. Kiev bác bỏ cáo buộc này. Ukraine tố ông Putin "muốn gây chiến và đang kiểm tra phản ứng từ phương Tây".Như Tâm