Nga bác tin có binh sĩ ở lại Belarus sau tập trận chungBộ Quốc phòng Nga bác cáo buộc có binh sĩ của Moscow ở lại Belarus sau khi hai nước kết thúc cuộc tập trận chung Zapad."Đối với các đơn vị Nga tham gia tập trận chung chiến lược Zapad 2017, họ đều đã trở về vị trí được điều động thường trực",  RT  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov nói ngày 30/9.Đây là bình luận đáp trả việc tổng tư lệnh Ukraine Viktor Muzhenko trước đó cáo buộc Nga chỉ rút một số đơn vị khỏi Belarus và đã "nói dối" ngay từ lúc đầu về số lượng binh sĩ tham gia tập trận.Cuộc tập trận Zapad 2017 bắt đầu từ ngày 14 đến 20/9. Zapad diễn ra tại các thao trường ở Belarus, miền tây Nga, vùng lãnh thổ Kaliningard của Nga và biển Baltic. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cũng cho rằng số binh sĩ Nga tham gia Zapad là khoảng 100.000 người, lớn hơn con số 12.700 mà Moscow công bố,Ông Konashenkov mô tả cáo buộc của Muzhenko là "viễn tưởng". Cáo buộc đó chính là "lý do để từ chức đối với một sĩ quan chỉ huy", ông Konashenkov nói, ám chỉ Muzhenko.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Belarus khẳng định đoàn tàu cuối cùng chở binh sĩ cùng thiết bị của Nga đã rời Belarus hôm 28/9.Như Tâm