Nga muốn tăng quân tới Crimea đối phó NATOMoscow hôm qua cảnh báo sẽ điều thêm binh sĩ tới bán đảo Crimea, sau khi NATO bắt đầu cuộc tập trận ở miền đông Ukraine."Tình hình ở Ukraine đã leo thang mạnh mẽ và sự hiện diện của quân đội nước ngoài trong khu vực lân cận biên giới của chúng tôi cũng gia tăng", hãng tin  Itar-Tass  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu phát biểu trước các chỉ huy quân đội nước này. "Việc triển khai các lực lượng thích hợp và độc lập ở Crimea là một trong những ưu tiên hàng đầu".Ông Shoigu cho biết Bộ Quốc phòng Nga sẽ xem xét việc thực hiện kế hoạch các hành động cho đến năm 2020 của quân khu phía nam "với các biện pháp đảm bảo an ninh Nga trên vùng lãnh thổ Crimea".Moscow trước đó còn cảnh báo cuộc tập trận Đinh ba Thần tốc (Rapid Trident 2014) của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ đe đọa đến những nỗ lực hòa bình ở miền đông Ukraine, trong đó có lệnh ngừng bắn đang thực hiện.Đinh ba Thần tốc dự kiến kéo dài đến 26/9 với sự tham gia của hơn 1.000 binh sĩ Mỹ cùng các nước đồng minh, diễn ra ở xung quanh thành phố Lviv, gần biên giới với Ba Lan và cách thành trì Donetsk của phe ly khai gần 1.000 km. Cuộc tập trận trên được xem như một dấu hiệu của việc NATO cam kết ủng hộ Ukraine, quốc gia không phải thành viên thuộc liên minh.NATO cho rằng bất kỳ sự tăng cường binh sĩ nào của Nga ở Crimea cũng sẽ làm tăng căng thẳng và phá hoại lệnh ngừng bắn ở miền đông Ukraine."Chúng tôi nhận được thông báo về việc Nga có ý định tăng quân ở Crimea. Một động thái như vậy chỉ làm tăng căng thẳng và hủy hoại thêm lệnh ngừng bắn đang thực hiện cũng như an ninh khu vực miền đông",  Reuters  dẫn lời bà Oana Lungescu, phát ngôn viên NATO, bình luận trong một email.NATO còn khẳng định liên minh sẽ không "viện trợ sát thương" cho Ukraine, sau khi một quan chức cấp cao nước này tuyên bố các quốc gia thành viên NATO đã bắt đầu trao vũ khí cho Kiev. Tuy nhiên, NATO cho biết các quốc gia thành viên liên minh có thể làm như vậy. Quốc hội Nga lên án động thái trên, cho rằng nó sẽ "tiếp tay cho các tội ác chiến tranh ở Ukraine".Như Tâm