Nga lên án Liên minh châu Âu gia hạn trừng phạtNga hôm qua gọi việc Liên minh châu Âu gia hạn các lệnh trừng phạt áp đặt với nước này liên quan đến sự kiện sáp nhập Crimea là hành động "hăm dọa" và tuyên bố Moscow sẽ không trả lại bán đảo cho Ukraine vì sức ép."Crimea và Sevastopol là một phần không thể tách rời của Liên bang Nga. Đã đến lúc công nhận điều này là một sự thật không thể bị thay đổi bằng những biện pháp hăm dọa kinh tế và chính trị",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Thông báo mô tả các biện pháp trừng phạt là "không có triển vọng", đồng thời chỉ trích quyết định gia hạn hôm 19/6 của Liên minh châu Âu (EU) là "phân biệt đối xử".Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào tháng 3/2014, sau khi tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych bị lật đổ. Moscow chỉ ra rằng kết quả trưng cầu dân ý tại Crimea, với kết quả hầu hết người dân ủng hộ bán đảo quay trở lại Nga, là lý do cho động thái trên.EU phản ứng bằng cách tiến hành đóng băng tài sản và cấm thị thực đối với các lãnh đạo ly khai và quan chức Nga mà liên minh này cho là "có âm mưu tước đoạt Crimea từ Ukraine".EU còn tiếp tục mở rộng danh sách lệnh trừng phạt với Crimea, bao gồm cấm nhập khẩu từ bán đảo và cấm đầu tư vào nơi đây. Trong khi đó, liên minh 28 quốc gia vẫn duy trì lệnh trừng phạt kinh tế với Nga vì tin rằng Moscow có liên quan đến phong trào ly khai ở đông Ukraine.Quyết định gia hạn hôm 19/6 của EU áp dụng với cả những biện pháp được nhất trí áp đặt lên Nga từ tháng 6/2014, trong đó có lệnh cấm du thuyền sử dụng cảng ở Crimea, cấm xuất khẩu thiết bị viễn thông và vận tải sang bán đảo. EU kéo dài hiệu lực trừng phạt đến tháng 6/2016 và lên án hành động "sáp nhập phi pháp".Như Tâm