Xe bọc thép Ukraine di chuyển về phía đôngNhững binh sĩ có vũ trang cùng xe bọc thép đang di chuyển về khu vực phía đông Ukraine, trong khi chính quyền vừa đưa ra tối hậu thư 48 giờ cho những người biểu tình thân Nga. "Các xe quân sự đến từ Dnepropetrovsk. Vị trí triển khai chính xác và số lượng xe vẫn chưa được báo cáo", kênh truyền hình Ukraine  1+1  hôm qua đưa tin. Theo  RT , các binh sĩ Ukraine và xe bọc thép cũng được nhìn thấy đang di chuyển tới gần thành phố Donetsk, miền đông nước này.  Trong đoạn video đăng tải lên YouTube, người dân địa phương đang cố ngăn các xe quân sự tiến xa thêm.Itar Tass  dẫn lời một nguồn tin từ cơ quan hành pháp ở Luhansk, một biệt đội của đảng cực hữu Right Sector vừa tới một trong những căn cứ quân sự ở đây. Trong thời gian gần nhất, một cuộc đột kích quy mô lớn của cơ quan hành pháp chống người biểu tình sẽ diễn ra ở Luhansk, nguồn tin nói.Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov hôm qua cho biết "lực lượng cảnh sát đặc biệt" vừa đến Donetsk, Luhansk và Kharkov từ các vùng phía tây của Ukraine và sẵn sàng kiểm soát các vùng này trong vòng 48 giờ bằng vũ lực, nếu cần thiết.Bộ trưởng cho rằng những cuộc biểu tình lớn ở những thành phố miền đông này có thể được giải quyết trong vòng 48 giờ bằng phương tiện chính trị hoặc bằng vũ lực. "Tôi tin rằng ta sẽ tìm được giải pháp cho cuộc khủng hoảng này trong vòng 48 giờ", ông Avakov nói.Trong khi đó, những người chiếm tòa nhà cơ quan an ninh khu vực ở Luhansk đang chuẩn bị tài liệu để ra yêu sách với chính quyền Ukraine, ông Oleh Desyatnichenko,  một trong những lãnh đạo biểu tình, cho biết."Chúng tôi đang cụ thể hóa các yêu cầu một cách thông minh hơn, xét về khía cạnh pháp lý, để thông báo cho mọi người ở quảng trường. Tất cả chúng tôi đang ở trong tòa nhà, thảo luận và chuẩn bị các yêu sách với chính phủ", ông  Desyatnichenko  nói.Nhiều cuộc biểu tình do những người thân Nga ở miền đông Ukraine đã nổ ra từ hôm chủ nhật. Họ chiếm nhiều tòa công sở và đề nghị được trưng cầu dân ý để tách ra độc lập với chính quyền trung ương. Điểm nóng nhất là tại Luhansk, người biểu tình chiếm tòa nhà của cơ quan an ninh Ukraine. Còn tại Donetsk, hội đồng nhân dân tỉnh đã thống nhất sẽ tổ chức trưng cầu dân ý theo mô hình Crimea, muộn nhất vào 11/5.Người biểu tình chiếm tòa nhà an ninh ở Luhansk:Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )