Âm thanh của lệnh ngừng bắn ở Ukraine"Hãy lắng nghe âm thanh của lệnh ngừng bắn", một binh sĩ phe ly khai đông Ukraine mỉa mai, sau khi ngôi làng ở Donetsk bị nã pháo khiến một phụ nữ thiệt mạng và bốn người bị thương. Thỏa thuận ngừng bắn đã được các đại diện vùng Donbass và chính quyền Ukraine ký kết tại Minsk, Belarus, hôm 5/9, sau khi kết thúc cuộc gặp nhóm đối tác, trong đó Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) đóng vai trò trung gian.T iếng pháo vẫn vang lên ở khu vực gần cảng Mariupol vào cuối ngày 6/9.  Giao tranh còn nổ ra vào sáng sớm qua tại vùng ngoại ô thành trì phe ly khai Donestk. Nhân chứng cho biết họ nhìn thấy những cột khói đen bốc lên, che khuất bầu trời ở khu vực gần sân bay Donetsk, nơi đã được quân chính phủ Ukraine kiểm soát. Ít nhất một phụ nữ đã thiệt mạng cùng 4 người bị thương trong hai ngày lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Ỏ làng Spaktak, it nhất hai ngôi nhà bị phá hủy, những vỏ đạn pháo bốc cháy trong vườn, những cột khói lớn liên tục bốc lên."Hẳn là có một trận chiến đang diễn ra", binh sĩ của phe ly khai nói.Video Làng miền đông Ukraine bị nã pháo trong thời gian ngừng bắnNhư Tâm  (Video:  Ruptly TV )