Tổng thống Ukraine đồng ý đàm phán với lực lượng ly khaiTổng thống Petro Poroshenko hôm nay đồng ý đàm phán với lực lượng ly khai "không liên quan đến giết người và tra tấn" ở miền đông Ukraine, hành động nằm trong kế hoạch hòa bình mà ông mới công bố."Tôi sẵn sàng đàm phán với những người sai lầm, đứng nhầm vào phe ly khai",  AFP  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko phát biểu trên truyền hình. "Tất nhiên là ngoại trừ những người có liên quan tới hành động khủng bố, giết người hoặc tra tấn".Tổng thống Ukraine cảnh báo có một kế hoạch chi tiết để ứng phó với "những kẻ muốn lợi dụng đàm phán hòa bình nhằm kéo dài thời gian và tập trung lực lượng". "Tôi không nói ra bây giờ bởi tôi tin kế hoạch hòa bình sẽ có hiệu quả", ông Poroshenko nói.Đề xuất đàm phán của tổng thống Ukraine được đưa ra tiếp sau thông báo ngừng bắn một tuần, bắt đầu từ 22h ngày 20/6, đối với chiến dịch trấn áp miền đông. Ông Poroshenko gọi giải pháp hòa bình là "kế hoạch A".Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay tuyên bố ông ủng hộ kế hoạch hòa bình do Ukraine đề ra, miễn là nó tạo ra được "cuộc đối thoại có giá trị" giữa Kiev với lực lượng ly khai ủng hộ Nga ở miền đông. "Nga chắc chắn sẽ ủng hộ những ý định này nhưng điều quan trọng nhất là một quy trình chính trị", ông Putin nói.Các nhà lãnh đạo lực lượng ly khai miền đông cho rằng những nỗ lực của ông Poroshenko là "vô nghĩa" trừ khi nó bao gồm việc rút toàn bộ binh sĩ chính phủ và công nhận nền độc lập mà họ tuyên bố tháng trước. "Cả hai người ông của tôi đều thiệt mạng trong Thế chiến II chống chủ nghĩa phát xít", chiến binh tên Andriy, 31 tuổi, nói. "Tôi sẽ tiếp tục cuộc chiến của họ".Các vụ giao tranh vẫn tiếp diễn ở miền đông bất chấp lệnh ngừng bắn đã được ban ra. Binh sĩ chính phủ sử dụng súng cối để đối phó với những cuộc đột kích của lực lượng ly khai. Theo lực lượng bảo vệ biên giới Ukraine, phe ly khai ở thành phố Luhansk sáng sớm nay tổ chức hai đợt tấn công nhưng không có thương vong.Như Tâm