Cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Trump bị cáo buộc âm mưu chống lại MỹPaul Manafort, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump, ra đầu thú FBI và bị cáo buộc âm mưu chống lại Mỹ, rửa tiền.Paul Manafort, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump, hôm nay tới văn phòng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) ở Washington đầu thú,  CNN  và  New York Times , đều dẫn các nguồn hiểu vấn đề, đưa tin.  Rick Gates, cấp phó của Manafort, cũng đã đầu thú.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller thông báo 12 cáo buộc đối với Manafort và Gates."12 cáo trạng gồm có âm mưu chống lại Mỹ, âm mưu rửa tiền, có các tuyên bố sai và gây hiểu lầm liên quan đến FARA (Đạo luật đăng ký đại diện cho nước ngoài), không thông báo về các ngân hàng nước ngoài và tài khoản tài chính", ông Mueller cho biết.Manafort và Gates là hai cựu trợ lý đầu tiên của ông Trump bị cáo buộc, liên quan đến cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ do Mueller, được Bộ Tư pháp bổ nhiệm hồi tháng 5, dẫn dắt.Manafort và Gates sẽ được đưa đến tòa án liên bang,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn FBI nói. Luật sư của Manafort và Gates chưa có bình luận.Manafort, 68 tuổi, làm việc cho ông Trump từ tháng 6 đến tháng 8/2016 rồi từ chức giữa lúc có thông tin ông nhận hàng triệu USD phi pháp từ một đảng chính trị ủng hộ Nga ở Ukraine.Mueller đang điều tra các giao dịch tài chính và bất động sản của Manafort cùng công việc trước đó của ông liên quan đến đảng Các khu vực, ủng hộ cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych. Trong khi đó, Gates là đối tác kinh doanh từ lâu của Manafort, có quan hệ với nhiều chính trị gia người Nga và Ukraine.Cộng đồng tình báo Mỹ hồi tháng 1 kết luận Nga "can thiệp bầu cử Mỹ để giúp Tổng thống Donald Trump đánh bại đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton". Tổng thống Trump, đảng Cộng hòa, bác cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông thông đồng với Nga, mô tả cuộc điều tra về vấn đề này là "săn phù thủy". Điện Kremlin cũng bác bỏ cáo buộc này.Như Tâm