Pháp không bán tàu chiến cho Nga vì áp lực từ NATOPháp thừa nhận nước này hủy thương vụ tàu chiến Mistral với Nga do áp lực từ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)."Chúng tôi chịu áp lực lớn từ các nước Đông Âu, chưa kể đến các quốc gia Baltic, trong Hội đồng Nghị viện NATO",  RT  dẫn lời Robert del Picchia, người phát ngôn Ủy ban Các vấn đề Quốc tế, nói trong một cuộc tranh luận tại Thượng viện Pháp hôm 23/9. "Ba Lan đã dọa hủy đàm phán (với Pháp) về hợp đồng mua 50 trực thăng Caracal trị giá 2,5 tỷ USD nếu chúng tôi bàn giao tàu chiến cho Nga".Nội dung cuộc tranh luận được Thượng viện Pháp công bố hôm qua.Paris sau đó tìm đối tác khác để bán hai tàu sân bay trực thăng Mistral vốn đóng cho Moscow. Điện Elysse hôm 23/9 cho biết Tổng thống Pháp Francois Hollande và người đồng cấp Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi "đạt thỏa thuận về những nguyên tắc và điều khoản trong thương vụ mua tàu Mistral".Theo Bộ Quốc phòng Pháp, Paris dự kiến bán hai tàu với giá 950 triệu euro (hơn 1 tỷ USD), tương đương số tiền phải bồi thường cho Moscow, dù ngành công nghiệp vũ khí Pháp bị lỗ."Chắc chắn DCNS, công ty đóng tàu Mistral, sẽ không đạt lợi nhuận như kỳ vọng", del Picchia nói. Khoản lỗ có thể do chi phí bảo dưỡng tàu, ước tính tiêu tốn khoảng 5 triệu euro (5,6 triệu USD) mỗi tháng, truyền thông Pháp đưa tin. Ngoài ra, Pháp còn mất hợp đồng mua sắm thiết bị từ Nga khi hủy thương vụ tàu chiến.Pháp đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga theo hợp đồng trị giá 1,3 tỷ USD được ký kết năm 2011. Tháng 11/2014, Paris tuyên bố hoãn chuyển giao tàu đầu tiên vì những vấn đề liên quan tới cuộc khủng hoảng Ukraine. Động thái trên được xem là một phần trong các biện pháp đáp trả của phương Tây do Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Nga còn bị cáo buộc hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine nhưng Moscow phủ nhận.Như Tâm