Nhà báo Nga nổi tiếng bị sát hại tại UkraineChiếc ôtô phát nổ sau khi khởi động được vài phút khiến nhà báo nổi tiếng của Nga tử nạn. Nhà báo Pavel Sheremet bị sát hại  lúc 7h45 sáng nay  trong vụ cài thuốc nổ vào xe ôtô tại Kiev, S putnik  dẫn nguồn tin giới chức Ukraine. Công tố viên Ukraine đã tìm thấy vật liệu nổ bên trong xe .Chiếc xe thuộc sở hữu của ông  Alyona Pritula,  chủ bút tờ  Ukrainskaya Pravda, nơi ông  Sheremet đang làm việc. Ông  Pritula không có trong xe khi tai nạn xảy ra.  Theo cảnh sát Ukraine, vụ nổ xảy ra khi nạn nhân vào xe và lái đi được vài chục mét.  Chiếc xe bị thiêu cháy hoàn toàn.Nhà báo người Nga  Pavel Sheremet nổi tiếng với các bài phân tích chính trị chuyên sâu về quan hệ giữa Moscow và Kiev. 5 năm qua, ông sống tại Kiev và làm việc cho tờ  Pravda.Quan hệ giữa Nga và Ukraine trở nên căng thẳng từ 2014 sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Kiev và các nước phương Tây cáo buộc Moscow hỗ trợ vũ khí cho phe ly khai ở miền đông Ukraine, điều bị Nga bác bỏ.Xem thêm:  Đức kêu gọi Nga kiềm chế phe ly khai UkraineVăn Việt