Ba cựu tổng thống Ukraine ủng hộ người biểu tìnhBa cựu tổng thống Ukraine thời hậu Chiến tranh Lạnh hôm qua ra thông cáo chung, bày tỏ sự ủng hộ với người biểu tình chống chính phủ và kêu gọi các bên đối thoại vì lợi ích của người dân."Chúng tôi đoàn kết bên hàng trăm nghìn thanh niên Ukraine với hành động biểu tình hòa bình",  BBC  dẫn thông cáo chung của các ông Leonid Kravchuk, Leonid Kuchma và Viktor Yushchenko. "Chúng tôi lên án việc sử dụng bạo lực quá mức chống lại người biểu tình hòa bình. Các bên cần kiềm chế bạo lực hơn nữa", thông cáo viết.Ba cựu tổng thống cũng kêu gọi lãnh đạo cuộc biểu tình và chính phủ cần đối thoại, suy xét đến nguyện vọng hòa nhập vào châu Âu của người dân Ukraine.Cuộc biểu tình tại Ukraine bắt đầu sau khi Tổng thống Viktor Yanukovych hôm 21/11 bất ngờ thông báo sẽ không ký một thỏa thuận chính trị và tự do thương mại với EU. Quy mô của biểu tình chống chính phủ lần này có thời điểm lên đến 100.000 người tham gia.Thủ tướng Mykola Azarov hôm 2/12 cho rằng cuộc biểu tình ở thủ đô Kiev mang dấu hiệu của một cuộc đảo chính, khi những người tham gia bao vây, ngăn cản hoạt động của chính phủ.Các nước láng giềng châu Âu của Ukraine, đặc biệt là các nước từng thuộc Liên Xô, bày tỏ thái độ quan ngại trước cuộc biểu tình phản đối chính phủ quy mô lớn diễn ra nh ững ngày qua tại quốc gia này.  Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin lên án các cuộc biểu tình ở Kiev và mô tả việc này là "một cuộc tàn sát chứ không phải cách mạng".Những người ủng hộ liên kết với phương Tây ở Ukraine tin rằng thỏa thuận với EU là bước tiến quan trọng để nước này có một nền kinh tế và chính trị tươi sáng hơn trong tương lai, đồng thời thoát khỏi vòng ảnh hưởng của Nga từ trước đến nay.Đức Dương