Quan chức Nga bị tố thảo luận cách tác động phụ tá của TrumpThông tin được tình báo Mỹ thu thập vào năm ngoái hé lộ rằng quan chức Nga đã thảo luận cách gây ảnh hưởng lên Donald Trump thông qua cố vấn của ông.Các quan chức tình báo và chính trị hàng đầu Nga mùa hè năm ngoái đã có những cuộc đối thoại tập trung vào Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử của Trump vào thời điểm đó, và Michael Flynn, cố vấn của ông Trump,  New York Times  dẫn lời ba cựu quan chức và quan chức đương nhiệm Mỹ hiểu biết về thông tin tình báo, cho biết.Cả hai người nói trên đều có quan hệ gián tiếp với các quan chức Nga và các quan chức Nga tin rằng họ có thể tác động đến ý kiến của ông Trump về Nga.Một số người Nga đã khoe khoang về việc họ thân thiết với ông Flynn như thế nào. Những người khác thảo luận về việc thúc đẩy mối quan hệ của họ với Viktor F. Yanukovych, tổng thống Ukraine bị lật đổ đang sống lưu vong ở Nga, người  từng làm việc chặt chẽ với ông Manafort .Chân dung cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Michael FlynnNhà Trắng, Cục Điều tra Liên bang (FBI), Cục Tình báo Trung ương (CIA) và người phát ngôn của ông Manafort từ chối bình luận về thông tin trên. Luật sư của ông Flynn không trả lời email xin bình luận.Trong phiên điều trần trước quốc hội Mỹ ngày 23/5 John O. Brennan, cựu giám đốc CIA nói rằng có một khoảng thời gian căng thẳng vào năm ngoái khi ông tin rằng Tổng thống Nga Putin đã cố gắng tác động đến kết quả bầu cử Mỹ. Ông cho biết các thông tin tình báo gợi ý rằng Nga muốn sử dụng những quan chức trong chiến dịch của Trump trong nỗ lực đó.  Ông nói một cách mơ hồ về mối liên hệ giữa các cộng sự của Trump và các quan chức Nga nhưng không nêu tên cụ thể.Vấn đề liệu người Nga có làm việc trực tiếp với bất kỳ cố vấn nào của ông Trump hay không là một trong những câu hỏi trung tâm mà các nhà điều tra liên bang, được dẫn đầu bởi Robert S. Mueller, công tố viên đặc biệt mới được bổ nhiệm, đang tìm cách trả lời. Tổng thống Mỹ Trump đã bác bỏ việc chiến dịch của ông câu kết với Nga.Phương Vũ