Khoảnh khắc cựu nghị sĩ Nga bị bắn chết ở UkraineVideo trích xuất từ máy quay an ninh được cho là ghi lại cảnh cựu nghị sĩ Nga Denis Voronenkov bị bắn chết ở Kiev, Ukraine.Trong video, một người đàn ông mặc thường phục, đội mũ trùm đầu bước nhanh về phía người được cho là cựu nghị sĩ Nga Denis Voronenkov và vệ sĩ của ông từ phía sau. Khi bắt kịp cựu nghị sĩ, người này rút súng và ra tay, theo  RT .  Vụ việc xảy ra 23/3 tại trung tâm thủ đô Kiev, ngay trước một khách sạn.Voronenkov, người đàn ông mặc áo tối màu, đối mặt kẻ tấn công rồi ngã gục xuống đất. Video còn có cảnh một cô gái tháo chạy vì vụ việc.  Vệ sĩ của Voronenkov, áo sáng màu, lao về phía kẻ tấn công nhưng cũng ngã xuống. Trong khi đó, kẻ tấn công kiểm tra để chắc chắn Voronenkov đã chết.Kẻ tấn công tìm cách tháo chạy và biến mất khỏi video. Vệ sĩ nổ súng về phía kẻ tấn công rồi kiểm tra tình trạng ông Voronenkov.Cảnh sát Ukraine cho biết ông Voronenkov bị bắn hai phát vào đầu, vệ sĩ của ông bị thương. Kẻ tấn công, mang quốc tịch Ukraine, cũng bị thương và tử vong tại bệnh viện.Cựu nghị sĩ Voronenkov, 45 tuổi, đã bỏ quốc tịch Nga cùng vợ sang Ukraine hồi tháng 10/2016. Ông được cấp quốc tịch Ukraine hai tháng sau đó.Như Tâm