Nổ tại đại sứ quán Mỹ ở thủ đô UkraineMột thiết bị nổ sáng sớm nay bị ném vào khuôn viên đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Kiev nhưng không có người bị thương. Giới chức tại Kiev cho biết vụ việc xảy ra lúc 12h05 sáng nay, tại khuôn viên đại sứ quán Mỹ ở quận Shevchenko.  "Trong quá trình kiểm tra, chúng tôi xác định một kẻ không rõ danh tính ném một vật nổ không xác định vào khuôn viên phái đoàn ngoại giao. Không có người bị thương sau vụ nổ",  Reuters  dẫn phòng cảnh sát Kiev thông báo trên trang web.Một cuộc điều tra hình sự được tiến hành đối với hành động khủng bố. Giới chức cũng đang tìm cách xác định danh tính kẻ liên quan đến vụ việc.Bộ Ngoại giao Mỹ năm ngoái phát cảnh báo du lịch với các công dân nước này ở Ukraine. Thông báo cho rằng tình hình ở Ukraine "khó lường" và "có thể thay đổi nhanh chóng".Trọng Giáp