Obama: 'Mỹ vẫn cân nhắc vũ trang cho Ukraine'Tổng thống Obama hôm qua cho biết vẫn đang cân nhắc việc cung cấp vũ khí cho Ukraine nhưng giải pháp ngoại giao và lệnh trừng phạt là những công cụ giải quyết khủng hoảng ưu tiên của ông. Ông Obama đưa ra quan điểm trên tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng với Thủ tướng Đức Angela Merkel.  Lãnh đạo Đức tới Washington sau một năm mối quan hệ giữa hai nước bị thử lửa trước loạt thông tin cáo buộc CIA và Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ theo dõi điện thoại của bà Merkel và các lãnh đạo châu Âu khác.Thủ tướng Đức cũng tới Washington sau loạt ngoại giao con thoi đưa bà tới Kiev vào thứ năm vừa qua và tới Moscow vào thứ sáu nhằm khẩn cấp đưa ra một giải pháp ngoại giao cho xung đột đang leo thang giữa quân chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai ở miền đông. Cuộc khủng hoảng càng có nguy cơ bị đẩy tăng cao vào tuần trước khi Nhà Trắng đột ngột cho biết đang xem xét vũ trang cho Kiev. Bà Merkel phản đối việc trao vũ khí cho Kiev để chống lại lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine.Mặc dù Tổng thống Obama nói rằng vũ trang cho Ukraine là một trong những lựa chọn mà ông và các cố vấn đang xem xét,  ông cũng tính đến những ảnh hưởng với Ukraine và sự đoàn kết của Mỹ - Liên minh châu Âu (EU) trong việc đối phó với Nga."Chúng ta liệu có dám chắc vũ khí sát thương mà chúng ta cung cấp cho Ukraine sẽ được sử dụng thích hợp mà không rơi vào tay những kẻ xấu, không dẫn đến những hành động quá hung hăng mà người Ukraine không thể chống đỡ? Nó sẽ gây ra phản ứng gì, không chỉ từ phe ly khai mà còn từ Nga? Tất cả những vấn đề này đều phải được xem xét",  Reuters  dẫn lời ông nói.Tổng thống Mỹ cũng từ chối vạch ra một "giới hạn đỏ" dành cho Tổng thống Vladimir Putin."Nếu thật sự giải pháp ngoại giao thất bại, những gì tôi sẽ yêu cầu nhóm của mình phải làm là cân nhắc tất cả các lựa chọn". ông nói. "Nhưng tôi vẫn chưa quyết định về điều này".Trong bối cảnh phe ly khai đang tiến hành một đợt tấn công mới, một số cố vấn hàng đầu cùng các nghị sĩ Mỹ đang gây sức ép để ông Obama giúp chính phủ Ukraine tự vệ."Người Ukraine đang bị tàn sát và chúng tôi sẽ gửi cho họ chăn màn cùng thực phẩm", thượng nghị sĩ John McCain nói tại Hội nghị An ninh Munich cuối tuần qua. "Nhưng chăn màn không chống lại được xe tăng Nga".Mỹ và EU cáo buộc Nga đã vi phạm một thỏa thuận hòa bình hồi tháng 9 năm ngoái bằng việc điều xe tăng và pháo binh đến miền đông Ukraine. Moscow bác bỏ điều này.Obama cho biết ông và bà Merkel nhất trí vẫn giữ lệnh trừng phạt đối với Nga và nước này sẽ bị cô lập nhiều hơn nếu tiếp tục quan điểm hiện nay.Với thỏa thuận hòa bình trước đó đã thất bại, thủ tướng Đức thừa nhận bà không dám chắc về thành công của kế hoạch mới nhất mà bà và Tổng thống Pháp Francoi Hollande đề xuất."Bản thân tôi thực sự sẽ không thể sống được nếu không nỗ lực làm điều đó", bà nói. "Mọi thứ đều có thể ngoại trừ một thành công chắc chắn. Tôi phải làm rõ điều này".Bà Merkel và ông Hollande dự kiến có cuộc gặp 4 bên với ông Putin và Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko ở Belarus vào ngày mai.Bạo lực đã khiến hơn 5.300 người ở đông Ukraine thiệt mạng và 1,5 triệu người mất nhà cửa.  9 binh sĩ Ukraine và 7 dân thường đã bị giết trong vòng 24 giờ qua, Kiev cho biết hôm qua khi những cuộc giao chiến ác liệt xảy ra quanh thị trấn Debaltseve, một nút giao lớn giữa đường sắt với đường bộ ở đông bắc thành phố Donetsk.Anh Ngọc