Bé gái chứng kiến 15 người chết trong đợt oanh tạc ở đông UkraineYana Fenenko, 15 tuổi, may mắn sống sót sau khi phải chứng kiến cảnh 15 người chết trong một đợt pháo kích của quân đội Ukraine ở miền đông. Giấc mơ trở thành cô giáo của em đã bị hoãn lại vô thời hạn.Yana Fenenko là một trong số những người may mắn sống sót trong đợt oanh kích của quân đội Ukraine vào ngôi làng Zugres, gần thành phố miền đông Donetsk, hôm 14/8. Nhiều quả đạn pháo đã rơi xuống bãi biển, nơi người dân đang tập trung thư giãn làm 15 người, trong đó có ba trẻ em, thiệt mạng,  RT  cho hay."Cháu chưa từng nhìn thấy mọi người chết", Fenenko nói. "Bãi biển khi đó có rất nhiều trẻ em. Một người đàn ông bị sức ép bom làm mất một cánh tay. Cháu đã chứng kiến điều đó, ông ấy nằm ngay cạnh cháu.... Khung cảnh rất đáng sợ".Fenenko nhập viện điều trị được một tuần và phải ở lại đây thêm ít nhất một tháng nữa. Các bác sĩ cho biết quá trình bình phục của cô bé sẽ rất lâu và đau đớn bởi nhiều mảnh đạn găm vào phía phải cơ thể, gồm cánh tay, vai, hông và đùi.Fenenko dự định trở thành cô giáo. Em đã chuẩn bị đầy đủ tài liệu và nộp đơn xin học vào một trường cao đẳng địa phương, chỉ còn chờ kỳ thi tuyển. Tuy nhiên, giấc mơ trên buộc phải hoãn lại vô thời hạn vì những đợt pháo kích của quân đội Ukraine.Như Tâm  (Video:  Ruptly )