Trực thăng quân sự Ukraine phát nổ ở miền đôngMột chiếc trực thăng vận tải Mi-8 vừa phát nổ tại sân bay thành phố Kramatorsk, miền đông Ukraine, trong một cuộc tấn công của lực lượng tự vệ địa phương. "Người của chúng tôi tiếp cận sân bay, phóng một rocket về hướng trực thăng. Có một tiếng nổ. Phe Kiev bắt đầu nổ súng và chúng tôi, người biểu tình, rút lui",  RIA Novosti  dẫn lời đại diện của lực lượng ủng hộ ly khai, tự xưng là tự vệ Kramatorsk, hôm nay cho biết.Trong khi đó, ông  Dmitry Tyimchyuk, lãnh đạo trung tâm nghiên cứu chính trị và quân sự Ukraine, xác nhận một chiếc trực thăng Mi-8 phát nổ tại sân bay Kramatorsk, vùng Donetsk, nhưng không có thương vong. "Phi công kịp nhảy khỏi máy bay", ông nói và cho biết giả thiết ban đầu là trực thăng bắt lửa trong lúc khởi động trước khi bay.Còn ông Vasily Krutov, lãnh đạo cơ quan an ninh Ukraine (SBU) cho rằng két nhiên liệu của trực thăng bị lính bắn tỉa tấn công. Ông nói thêm phi công bị thương trong vụ việc. Tuy nhiên  RT  dẫn lời cư dân địa phương thì nói ít nhất ba người chết trong vụ nổ. Họ cho hay vụ nổ xảy ra khi quân đội Ukraine đang vũ trang cho trực thăng.Truyền thông địa phương trước đó đưa tin có ít nhất hai tiếng nổ phát ra từ sân bay Kramatorsk, và sau đó khói bốc lên.Cách đây hơn một tuần, sân bay Kramatorsk được quân chính phủ giành lại từ quân địa phương, nhưng cả thành phố vẫn do các đơn vị tự vệ địa phương kiểm soát.Những cuộc biểu tình chống chính quyền mới ở Ukraine nổ ra đầu tháng 4 ở những vùng phía đông nước này, nơi có các cộng đồng nói tiếng Nga. Người biểu tình đòi trưng cầu dân ý về việc thành lập liên bang ở Ukraine.Tuần trước, Tổng thống lâm thời Ukraine  Oleksandr Turchynov ra lệnh khởi động lại chiến dịch chống ly khai ở vùng Donetsk, nhằm chấm dứt biểu tình.  Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cảnh báo chính quyền lâm thời Ukraine sẽ phải "chịu hậu quả" vì hành động tấn công vào các thành phố miền đông chống lại những người biểu tình đòi ly khai.Trọng Giáp