Ba nước châu Âu gây sức ép lên Putin về cuộc bỏ phiếu ở đông UkraineLãnh đạo Ukraine, Đức và Pháp vừa kêu gọi tổng thống Nga không công nhận cuộc bỏ phiếu bầu lãnh đạo mà phe ly khai thân Nga đang có kế hoạch tổ chức cuối tuần này miền ở đông Ukraine. "Ukraine, Đức và Pháp bày tỏ lập trường chung và rõ ràng rằng họ không công nhận các cuộc bỏ phiếu do phe ly khai tổ chức... và hối thúc Nga không công nhận những cuộc bầu cử này", thông cáo của văn phòng tổng thống Ukraine hôm nay cho biết. Tuyên bố được đưa ra sau cuộc điện đàm 4 bên giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin cùng những người đồng cấp Pháp, Ukraine và thủ tướng Đức.Trong khi đó, Nga kêu gọi thiết lập một kênh đối thoại ổn định giữa chính quyền trung ương Ukraine và các đại diện khu vực Donetsk, Luhansk, giúp tạo điều kiện ổn định tình hình chung.4 vị lãnh đạo hôm nay cũng xác nhận cam kết thực hiện thỏa thuận Hiệp định Minsk và nhấn mạnh yêu cầu tuân thủ chặt chẽ lệnh ngừng bắn, với sự giám sát của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE).Dù giới chức đã ký Hiệp định Minsk vào ngày 5/9, các cuộc giao tranh vẫn xảy ra vào những thời điểm khác nhau, giữa lực lượng chính phủ Ukraine và phe ly khai từ nước cộng hòa tự xưng Donetsk và Luhansk ở miền đông nước này.Hàng triệu người ở các vùng phía đông Ukraine và trên bán đảo Crimea đã sáp nhập vào Nga không tham gia vào cuộc bầu cử quốc hội vừa qua ở Ukraine. Các nước cộng hòa tự xưng Donetsk và Luhansk dự kiến tổ chức bầu lãnh đạo và quốc hội khu vực riêng vào ngày 2/11 tới.  Nga tuyên bố nước này sẽ công nhận cuộc bỏ phiếu của lực lượng ly khai, khiến Kiev và Washington lên tiếng cáo buộc Moscow phá vỡ thỏa thuận quốc tế.Trọng Giáp