Putin: 'Sáp nhập Crimea là sửa sai lầm lịch sử'Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố không hề hối tiếc về việc sáp nhập Crimea với Nga, cho rằng đó là hành động sửa lại sự bất công lịch sử."Tôi nghĩ chúng tôi đã làm điều đúng đắn và tôi không có gì phải hối tiếc cả",  AFP  dẫn lời ông Putin nói về quyết định sáp nhập bán đảo Crimea với Nga trong một cuộc phỏng vấn, trích từ bộ phim tài liệu phát sóng ngày hôm qua. "Để bảo vệ lợi ích của mình, chúng ta phải đi đến tận cùng", ông cho biết thêm.Tổng thống Putin cũng nhấn mạnh động cơ giành lại Crimea không phải vì bán đảo này có vị trí chiến lược quan trọng trên vùng Biển Đen mà đó "chỉ là hành động sửa lại sai lầm trong lịch sử". Năm 1954, lãnh đạo Liên Xô Nikita Khrushchev chuyển giao Crimea từ Nga cho Ukraine.Ông đồng thời khẳng định vai trò và hành động của Nga đối với Ukraine không vi phạm luật pháp quốc tế, bất chấp các biện pháp trừng phạt mà phương Tây đang áp đặt lên Moscow. Theo ông Putin, biện pháp trừng phạt chỉ nhằm mục đích kìm hãm sự phát triển của Nga với tư cách một cường quốc toàn cầu.Bán đảo Crimea, nối với đất liền bằng một tuyến đường hẹp, cũng là nơi đặt căn cứ của Hạm đội Biển Đen thuộc lực lượng Hải quân Nga.Crimea được sáp nhập vào Nga từ tháng ba năm ngoái sau khi tổng thống Ukraine Victor Yanukvych bị lật đổ. Tình trạng bất ổn sau đó lan sang khu vực nói tiếng Nga ở miền đông Ukraine. Tại đây, giao tranh giữa quân chính phủ và phe ly khai vẫn diễn biến phức tạp, đến nay khiến ít nhất 6.000 người thiệt mạngVũ Hoàng