Nga bác tin ra tối hậu thư cho hải quân UkraineHạm đội Biển Đen của Nga hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng họ đang bao vây và ra tối hậu thư cho quân đội Ukraine ở Crimea, trong khi Mỹ lên án một hành động như vậy nếu có là vô cùng nguy hiểm.Trước đó thông tin trên báo chí phương Tây cho hay Nga đang đưa lực lượng vào Crimea và ra tối hậu thư cho căn cứ quân sự của Ukraine, hoặc ra hàng hoặc sẽ bị tấn công. Tuy nhiên Interfax bác bỏ.Theo Reuters, tổng thống lâm thời của Ukraine cho biết sự hiện diện quân sự của Nga ở Crimea ngày càng tăng. Kiev nói rằng phía Nga đang tập trung binh lực thiết giáp tại thành phố gần eo biển Kerch, ngăn cách giữa lãnh thổ Nga và Crimea. Các nhân viên biên phòng Ukraine mô tả rằng quân đội Nga được đưa lên các phà và tiến vào đất của Crimea, chiếm lĩnh các đồn biên phòng. Các hành động này diễn ra mà không hề có tiếng súng hay đổ máu.Giới chức Nga không xác nhận bất cứ thông tin nào về các hành động trên.Các quân nhân Ukraine bên trong cổng doanh trại ở Perevalnoye, cách thủ phủ Simferopol 15 km, sáng nay. Ảnh: NYTTại doanh trại quân đội Ukraine ở làng Perevalnoye, cách Simferopol khoảng 15 km, hàng trăm binh sĩ với áo giáp chống đạn và xe quân sự vẫn đang phong toả. Họ không mang phù hiệu của quốc gia nào. Binh sĩ Ukraine án binh bất động bên trong doanh trại và không đồng ý đầu hàng.Trên mặt trận ngoại giao, Tổng thống Mỹ Obama tuyên bố "Nga mắc sai lầm lịch sử" trong vấn đề Ukraine. Tổng thư ký NATO kêu gọi liên minh họp khẩn. Các đại diện ngoại giao của Nga và Đức bắt đầu họp bàn về sáng kiến lập nhóm giải quyết khủng hoảng Ukraine.Một cuộc tranh luận gay gắt nổ ra giữa đại sứ Nga và Mỹ tại Liên hợp quốc, trong cuộc họp khẩn của Hội đồng bảo an. Đại sứ Nga Churkin đọc thư của tổng thống bị  phế truất Yanukovych trong đó yêu cầu Nga giúp lập lại trật tự ở Ukraine. Đại sứ Mỹ Power gay gắt đòi hỏi Nga nhất trí với việc đưa đoàn quan sát quốc tế vào giám sát tình hình ở Ukraine.Ánh Dương