Ukraine bắt tay Nga bất chấp biểu tình trong nướcTổng thống Ukraine Viktor Yanukovych hôm qua đạt được thỏa thuận trị giá nhiều tỷ đôla với Nga, có thể làm giảm khủng hoảng kinh tế nhưng sẽ làm bùng lên làn sóng biểu tình của những người ủng hộ EU trên đường phố Kiev.Ông Yanukovych đạt được thỏa thuận với Tổng thống Nga Vladimir Putin, theo đó, Nga đồng ý chi 15 tỷ USD để mua trái phiếu của Ukraine và giảm giá gas tới một phần ba. Thỏa thuận được ký kết trong chuyến thăm của tổng thống Ukraine tới Moscow.Sau khi chứng kiến lễ ký 14 thỏa thuận cụ thể, tổng thống Ukraine nói rằng nước này và Nga cần tiếp tục phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược và đặc biệt hy vọng ở Nga trong việc giúp đỡ cho nền kinh tế của Ukraine."Nếu chúng tôi chưa thể ký thỏa thuận này hôm nay, chúng tôi chắc chắn sẽ ký trong tương lai gần và sẽ tiếp tục hợp tác thêm nữa", ông Yanukovich khẳng định.Tổng thống Nga Putin cũng nói rằng Kremlin coi Ukraine là một trong những đối tác chiến lược và ông hy vọng hai nước "sẽ đạt được những bước tiến để giải quyết những vấn đề nhạy cảm".Sự giúp đỡ của Nga có thể giúp Kiev ngăn chặn mối đe dọa của khủng hoảng cán cân thanh toán và cơn suy thoái sắp xảy ra, trong bối cảnh nền kinh tế dần đi xuống từ nửa cuối năm ngoái.  Tuy nhiên, phe đối lập ủng hộ Liên minh châu Âu (EU) chỉ trích rằng thỏa thuận này như một sự đầu hàng của Ukraine trước Nga,  AFP  cho hay.Từ Mỹ, người phát ngôn Nhà Trắng hôm qua cũng lên tiếng cho rằng thỏa thuận kinh tế giữa Nga và Ukraine không thể dẹp yên những lo lắng của người biểu tình trên khắp Ukraine. Họ là những người  đang kêu gọi quan hệ gần gũi hơn giữa Ukraine và EU."Chúng tôi kêu gọi chính phủ Ukraine lắng nghe mong muốn của người dân và tìm cách khôi phục con đường dẫn đến hòa bình, công bằng, dân chủ và kinh tế thịnh vượng trong tương lai ở châu Âu, mà người dân Ukraine mong muốn", người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney nói.Thỏa thuận đạt được với Nga diễn ra chỉ hai ngày sau khi các quan chức EU tạm hoãn vòng đàm phán đã kéo dài nhiều tháng trong đó họ hy vọng kéo lần đầu tiên kéo Ukraine ra khỏi quỹ đạo của Nga. Các nhà ngoại giao châu Âu đòi hỏi Ukraine cam kết cải cách mạnh mẽ hơn nhưng cuối cùng ông Yanukovych quyết định tìm kiếm sự giúp đỡ từ Nga.Quốc gia, từng nằm trong liên bang Xô viết và có 46 triệu dân này, trở thành "chiến trường" của những tranh cãi ngoại giao và chứng kiến những cuộc biểu tình của phe đối lập từ hơn một tháng nay.  Tháng trước, Tổng thống Yanukovych bất ngờ quyết định từ bỏ một thỏa thuận đối tác mang tính bước ngoặt với EU và tìm kiếm quan hệ gần gũi hơn với đối tác truyền thống là Nga.Sự thay đổi lập trường về hiệp ước với EU làm dấy lên nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ với quy mô lớn. Cuộc tuần hành hôm 15/12 vừa qua có sự tham gia của 300.000 người tập trung ở trung tâm Kiev. Người biểu tình đòi ký kết thỏa thuận với EU, đồng thời  cũng đòi lật đổ tổng thống. Đây là đợt biểu tình lớn nhất kể từ năm 2004, thời điểm cuộc Cách mạng Cam nổ ra. Đó là khi những người ủng hộ dân chủ lần đầu đưa Ukraine đến con đường gần gũi hơn với phương Tây.Vũ Hà