Nga sắp khôi phục cơ sở do thám sát sườn MỹNga vừa đạt được một thỏa thuận tạm thời với Cuba để tái mở cửa một cơ sở từng được sử dụng để do thám Mỹ từ thời Chiến tranh Lạnh. "Một thỏa thuận khung đã được nhất trí",  Reuters  dẫn một nguồn tin an ninh Nga cho hay và xác nhận  rằng thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Cuba của Tổng thống Vladimir Putin tuần trước.Theo nhật báo  Kommersant,  cuộc thảo luận giữa Nga với Cuba về việc khôi phục cơ sở trên đã bắt đầu từ nhiều năm trước nhưng chỉ mới được tăng cường hồi đầu năm nay, khi quan hệ Nga - Mỹ xấu đi. Thông tin tài chính của thỏa thuận không được hé lộ, tuy nhiên, Nga đã nhất trí xóa 90% trong khoản nợ 32 tỷ USD của Cuba từ thời Xô viết.Vào giai đoạn cao điểm của Chiến tranh Lạnh, cơ sở ở Lourdes ở ngoại ô thủ đô Havana, có đến 3.000 nhân viên và là trung tâm thu thập thông tin từ tín hiệu vô tuyến lớn nhất của Moscow hoạt động ở nước ngoài.Nằm cách bờ biển Mỹ chỉ hơn 200 km, cơ sở này từng được Nga sử dụng để thâm nhập mạng lưới liên lạc của Washington và cung cấp thông tin cho các tàu hải quân trong khu vực.Nga đóng cửa trung tâm vào năm 2001, nói rằng đây là một "cử chỉ thiện chí" với Mỹ. Trong khi đó, Washington tin rằng Moscow thực ra gặp khó khăn về tài chính.Chính phủ Nga chưa đưa ra thông báo chính thức nào về dự án mới trên. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cũng từ chối bình luận.Kể từ khi cuộc khủng hoảng ở Ukraine bùng phát, Mỹ và Liên minh châu Âu liên tiếp tăng cường lệnh trừng phạt với Nga, còn Moscow thì nỗ lực thúc đẩy quan hệ với những nước khác, trong đó có các nước Mỹ Latinh, để tránh bị cô lập.Anh Ngọc