Hơn 100 tù nhân Ukraine vượt ngục sau vụ nã rocketCác tù nhân hôm qua trốn khỏi một nhà tù có an ninh nghiêm ngặt ở Donetsk, miền đông Ukraine, sau khi nhà tù này bị quân đội chính phủ nã rocket, làm ít nhất một tù nhân thiệt mạng.Theo phát ngôn viên của Hội đồng Thành phố Donetsk Maxim Rovinsky, nhà tù số 124 tại khu vực Kirov bị rocket oanh tạc vào cuối buổi tối qua. M ột tù nhân thiệt mạng, 3 người bị thương nặng và 15 người khác bị thương nhẹ.Theo  ABC News , vụ tấn công làm trạm biến áp cung cấp điện cho nhà tù bị hư hỏng, khiến hệ thống báo động của cơ sở bị vô hiệu hóa.  Trong tình trạng hỗn loạn, 106 tù nhân gồm những người mang tội giết người, cướp tài sản và hiếp dâm, đã  trốn thoát."Những tù nhân cực kỳ nguy hiểm đang tự do. Khó có thể xác định mức độ nghiêm trọng của mối đe dọa này cho thành phố khi nơi đây đang tràn ngập vũ khí", ông Rovinsky nói.Các nhân viên trại giam hôm nay cho biết có 34 tù ​​nhân đào thoát đã tự quay trở lại nhà tù. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa xác thực được thông tin này.Theo ông Rovinsky, ít nhất 10 ngôi nhà, cửa hàng và gara đã bị trúng rocket trong đêm. Ông nói thêm rằng 20.000 người ở Donetsk đang sống trong cảnh không có điện và khoảng 400.000 người đã di tán khỏi thành phố. Nhiều cửa hiệu đóng cửa trong khi hàng hóa dần cạn kiệt tại một số cửa hàng còn tiếp tục kinh doanh.Tuần trước, pháo kích ở Donetsk đã cướp đi sinh mạng của 4 người và làm 18 người bị thương. Thành phố phía đông Ukraine là mục tiêu của các cuộc tấn công từ giữa tháng 4 sau khi chính quyền Ukraine phát động một chiến dịch quân sự nhằm ngăn chặn lực lượng nổi dậy. Theo báo cáo mới nhất của Liên Hợp Quốc, hơn 1.100 dân thường đã thiệt mạng và gần 3.500 người bị thương trong cuộc giao tranh giữa hai bên.Vũ Thảo