Nga không đứng sau vụ chiếm chính quyền nam UkraineBộ trưởng Ngoại giao Nga khẳng định Moscow không đứng sau vụ đánh chiếm trụ sở chính quyền Crimea và kéo cờ Nga, trong cuộc điện đàm hôm qua với người đồng cấp Mỹ.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết các cam kết trên được đưa ra trong cuộc điện đàm sáng qua giữa người đứng đầu ngành ngoại giao hai nước.  "Tôi đã hỏi cụ thể về việc Nga hợp tác với Mỹ, bạn bè và đồng minh của chúng tôi, để hỗ trợ Ukraine xây dựng lại sự đoàn kết, an ninh và nền kinh tế lành mạnh",  AFP  dẫn lời ông Kerry.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định Moscow "tôn trọng sự toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine" và bày tỏ mối lo ngại trước tình hình đang diễn ra tại bán đảo Crimea, vùng có đa số người dân nói tiếng Nga.Ông Kerry cũng nhấn mạnh Washington sẽ theo dõi sát sao các động thái của Moscow, để đảm bảo rằng quốc gia này thực hiện lời hứa của mình. Trước đó, ngoại trưởng Mỹ cũng đã cảnh cáo Nga không nên can thiệp quân sự vào Ukraine."Bất kỳ hình thức can thiệp quân sự nào cũng là sự xâm phạm chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine và sẽ là một sai lầm nghiêm trọng", Ngoại trưởng Kerry nói trong bài phát biểu hôm 26/2.Washington cũng đang lên kế hoạch một gói cứu trợ cho Ukraine, trong đó có một khoản vay đảm bảo trị giá một tỷ USD. Liên minh châu Âu (EU) cũng đang xem xét cung cấp khoản vốn vay bảo lãnh 1,5 tỷ USD.Đức Dương