Tướng Nga tiết lộ về chiến dịch sáp nhập CrimeaMột đô đốc về hưu Nga tiết lộ thông tin về chiến dịch bí mật sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014 và các yếu tố dẫn đến thành công của hoạt động.Chiến dịch bí mật sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014 thành công vì tình báo NATO không theo dõi được hoạt động của Nga, cựu chỉ huy Hạm đội Biển Đen Nga, Đô đốc Igor Kasatonov, nói."Tại Crimea, trinh sát NATO đã bỏ lỡ mọi thông tin. Một trong những lý do là chính sách tắt tiếng radio nghiêm ngặt trong quá trình tập trung nhóm của Nga. Ngoài ra, Nga đã sử dụng khéo léo căn cứ Sevastopol cùng đường vận tải để điều lực lượng vũ trang đến Crimea",  Sputniknews  dẫn lời Kasatonov, cho biết.Kasatonov cũng tiết lộ thêm về quy mô chiến dịch. "Theo như tôi được nghe kể, Ukraine nhận được thông tin rằng ba trực thăng sẽ hạ cánh xuống Kacha (Sevastopol) vào tháng hai, nhưng sau đó, thực chất 6 chiếc đã hạ cánh. Ukraine cũng được báo rằng một chiếc Il-76 sẽ đáp tại sân bay Gvardeysky, nhưng thay vì đó, 3 chiếc chở 500 lính đã đến phi trường này. Đây là các đơn vị nghi binh, phát hiện máy bay và thám báo, phối hợp với nhau trong hạm đội", ông nói.Kasatonov cũng cho biết lực lượng Nga tham gia chiến dịch Crimea là đặc nhiệm Spetsnaz, và tình hình có thể vượt ngoài tầm kiểm soát nếu Nga không giải giáp các căn cứ quân sự của Ukraine tại bán đảo trước.Tháng 2/2014, các binh sĩ không rõ danh tính đã chiếm nghị viện địa phương ở Crimea. Các đại biểu ở bán đảo này khẩn trương bỏ phiếu bầu ra nghị viện mới và sau đó chính thức sáp nhập vào lãnh thổ Nga ngày 18/3.Chiến dịch quân sự trên ban đầu được giữ kín, Moscow khẳng định chỉ có người dân địa phương tham gia vào biến động này. Tuy nhiên, điện Kremlin sau đó thừa nhận đứng sau vụ việc. Tổng thống Vladimir Putin hôm 8/3 tiết lộ ông đã bí mật ra lệnh cho quân đội tiến hành chiến dịch và sẵn sàng giải cứu tổng thống Ukraine bị lật đổ vào thời điểm đó.Phương Vũ