Putin hy vọng không phải triển khai quân ở UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin nói ông hy vọng không phải dùng đến quyền triển khai quân đội Nga tại Ukraine trong khi căng thẳng và bạo lực đang gia tăng do mâu thuẫn giữa những người ở đông và nam Ukraine với chính quyền trung ương Kiev.Phát ngôn này được đưa ra trong cuộc phỏng vấn trực tuyến của Putin với công chúng Nga đang diễn ra hôm nay, trong bối cảnh căng thẳng và bạo lực đang gia tăng do mâu thuẫn giữa những người ở đông và nam Ukraine với chính quyền trung ương Kiev."Tôi xin nhắc lại rằng Hội đồng Liên bang (thượng viện) đã trao cho tổng thống quyền sử dụng quân lực ở Ukraine. Tôi hy vọng sẽ không phải dùng đến quyền này, và hy vọng vấn đề của Ukraine được giải quyết thông qua chính trị và ngoại giao", Putin nói.Tổng thống Nga được quốc hội nước này trao quyền triển khai quân đội với lý do nhằm bảo vệ quyền của các công dân Nga ở Ukraine.Putin cho rằng quyết định điều quân trấn áp phong trào biểu tình của chính quyền Kiev là "tội ác nghiêm trọng" và kêu gọi một cuộc đàm phán giữa giới chức Ukraine và cộng đồng người nói tiếng Nga ở miền đông quốc gia này. "Chỉ có thông qua đối thoại và quy trình dân chủ mới có thể thiết lập trật tự trong nước, chứ không phải bằng quân đội, xe tăng và máy bay", ông nói.Ông chủ Điện Kremlin cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc đàm phán bốn bên về vấn đề Ukraine đang diễn ra tại Geneva, bất chấp việc dư luận quốc tế không đặt nhiều kỳ vọng vào cuộc đàm phán này.Khi trả lời câu hỏi về vấn đề Crimea, Tổng thống Putin thừa nhận việc quân đội Nga đã hoạt động trước và trong quá trình diễn ra cuộc trưng cần dân ý, dẫn đến sự kiện bán đảo này sáp nhập vào Liên bang Nga."Mục tiêu của chúng tôi là đảm bảo cho cuộc bỏ phiếu được diễn ra trong điều kiện tự do", ông nói. "Đứng đằng sau lực lượng phòng vệ địa phương là binh sĩ của chúng tôi. Họ đã hành động rất chính xác, dứt khoát và chuyên nghiệp".Tổng thống Putin cũng rất lạc quan về việc Nga và Ukraine sẽ đạt được các thỏa thuận sau sự kiện Crimea, bởi hai nước có nhiều lợi ích chung to lớn. "Tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẽ đặt được nhận thức chung với Ukraine. Hai nước không thể làm gì mà không có nhau", ông cho biết.Đây là cuộc trả lời trực tiếp với người dân lần thứ 12 của Tổng thống Putin. Cuộc  phỏng vấn năm 2013  đạt kỷ lục về thời gian, diễn ra trong suốt gần 5 tiếng đồng hồ. Ông Dmitry Peskov, người phát ngôn của tổng thống, cho biết Điện Kremlin nhận được khoảng 2 triệu câu hỏi, với sự quan tâm sâu sắc về tình hình Crimea và Ukraine.Đức Dương