Ukraine cáo buộc Nga chuyển giao động cơ tên lửa cho Triều TiênCơ quan Vũ trụ Ukraine cho rằng động cơ tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên sử dụng chỉ có ở các tên lửa đẩy của Nga.Giám đốc cơ quan Vũ trụ quốc gia Ukraine Yuri Radchenko hôm nay cho rằng động cơ RD-250 mà Triều Tiên đang sử dụng cho  tên lửa đạn đạo xuyên lục địa  được một nhà máy của nước này sản xuất và bán sang Nga trước năm 2001, theo  AFP.Theo ông Radchenko, loại động cơ này được Nga lắp đặt cho các tên lửa đẩy Cyclone-2 và Cyclone-3 nhằm phục vụ chương trình vũ trụ của Moscow."Nga hiện vẫn còn 7-20 tên lửa Cyclone-2 và Cyclone-3 và có thể làm bất cứ điều gì với động cơ hay bản thiết kế của chúng. Họ có động cơ RD-250 cùng các tài liệu hướng dẫn. Họ có thể cung cấp động cơ hoặc tên lửa hoàn chỉnh cho bất cứ ai họ muốn", quan chức vũ trụ Ukraine nhấn mạnh.Trước đó,  New York Times  dẫn nhận định của Michael Elleman, chuyên gia tên lửa thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) và đánh giá của cộng đồng tình báo Mỹ cho rằng Triều Tiên thành công trong việc phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) là nhờ mua được động cơ tên lửa từ thị trường chợ đen, có thể là từ một công ty Ukraine.Tuy nhiên, Thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine Aleksander Turchinov đã bác bỏ thông tin này. Ông Turchynov khẳng định thông tin trên là vô căn cứ. Nhà Trắng không có bình luận khi được hỏi về các đánh giá của cộng đồng tình báo Mỹ.Triều Tiên trong tháng 7 phóng thử thành công hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14. Hwasong-14 được đánh giá là bước ngoặt trong chương trình tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, có thể vươn tới các thành phố lớn ở miền đông nước Mỹ.Nguyễn Hoàng