Ukraine quyết chặn đoàn xe Nga vào lãnh thổUkraine hôm qua tuyên bố sẽ chặn các xe tải Nga chở hàng viện trợ vào lãnh thổ nước này vì lo ngại đây là một âm mưu hỗ trợ phiến quân. "Chúng tôi sẽ không cho phép Bộ các Tình trạng Khẩn cấp của Nga hay binh lính Nga đi cùng hàng cứu trợ",  AFP  dẫn lời ông Valeriy Chalyy,  Phó chánh văn phòng của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, hôm qua nói.Chính quyền Ukraine cho hay họ sẽ chặn các xe Nga tại biên giới nhưng cho phép tháo dỡ và vận chuyển hàng cứu trợ đến miền đông nước này, với sự hỗ trợ của Hội Chữ thập Đỏ.RT  dẫn lời ông  Aleksandr Dobryshevsky, phát ngôn viên  Bộ các Tình trạng Khẩn cấp của Nga, cho biết điểm đến của hàng cứu trợ nhân đạo Nga sẽ được đại diện của Moscow, Ủy ban Chữ Thập đỏ Quốc tế (ICRC) và chính phủ Ukraine cùng quyết định. Nga cũng bác bỏ cáo buộc rằng nước này tìm cách hỗ trợ lực lượng phiến quân đang thất thế trước quân đội Ukraine.Sự việc càng trở nên rối loạn hơn khi ICRC nói họ chưa bật đèn xanh cho chiến dịch cứu trợ. "Chúng tôi vẫn cần thêm thông tin trước khi chúng tôi có thể hành động", Anastasia Isyuk, phát ngôn viên ICRC, nói.Pháp hôm qua cảnh báo Nga có thể sử dụng chiến dịch làm "vỏ bọc" để đưa quân vào Ukraine. Mỹ, Đức và Anh trước đó cũng đưa ra những nhận định tương tự.  Đoàn 280 xe chở 2.000 tấn hàng viện trợ Nga hôm qua khởi hành từ khu vực gần Moscow, sau chỉ thị của Tổng thống Vladimir Putin.Trong khi đó, cuộc chiến vẫn tiếp diễn ở miền đông Ukraine, quân đội nước này cho biết 6 binh sĩ thiệt mạng và 31 người bị thương trong 24 giờ qua. 7 dân thường bị thương trong một vụ nã pháo ban đêm ở Donetsk, giới chức địa phương nói. Quân đội Ukraine tuyên bố đã sẵn sàng bao vây thành phố Lugansk của phe ly khai.Trọng Giáp