Trung Quốc có thể đang đóng mới tàu sân bay hạt nhânTrung Quốc nhiều khả năng đang tự chế tạo mới tàu ngầm và tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân của riêng mình.Global Times  hôm 30/7 dẫn một đoạn tài liệu nội bộ của Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc cho biết "nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu" hiện nay của công ty là đóng các tàu ngầm và tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân. Tài liệu này khẳng định kế hoạch tiến triển tốt."Quá trình xây dựng tàu sân bay và tàu ngầm hạt nhân, nhiệm vụ hàng đầu của công ty chúng ta, được triển khai rất trơn tru và đạt nhiều thành tựu vượt bậc",  IBTimes  dẫn thông tin trích từ văn bản trên.Trung Quốc từ lâu đã thể hiện rõ mong muốn tự sản xuất tàu sân bay của riêng mình, xuất phát từ thành công trong việc tái chế và nâng cấp một tàu sân bay của Liên Xô cũ mà nước này mua lại từ Ukraine vào năm 1998. Dù phải mất gần 15 năm để hoàn thiện nhưng quá trình xây dựng chiếc tàu Liêu Ninh kể trên cũng góp phần thiết lập nền tảng cho nền công nghiệp chế tạo tàu sân bay Trung Quốc.Tất cả các tàu sân bay mới của Bắc Kinh có lẽ sẽ chạy hoàn toàn bằng năng lượng hạt nhân, bao gồm cả chiếc đang thi công,  Sputnik News  hồi đầu tuần dẫn lời ông Vasily Kashin, chuyên gia tại Trung tâm Phân tích Chiến lược và Công nghệ, đánh giá. Theo Kashin, tiến trình này đang diễn ra rất thuận lợi.Viện Nghiên cứu Đông Nam Á, trụ sở ở Singapore, thì cho rằng tàu Liêu Ninh và những tàu sân bay khác của Trung Quốc trong tương lai có khả năng được sử dụng để đe dọa những quốc gia nhỏ hơn, trước bối cảnh Bắc Kinh ráo riết tìm mọi cách nâng cao năng lực hải quân để chiếm lĩnh khu vực và chống lại chiến lược xoay trục sang châu Á của Washington.Một bản đánh giá mới công bố của Bộ Quốc phòng Mỹ suy đoán "Trung Quốc vẫn tiếp tục theo đuổi một chương trình phát triển tàu sân bay nội địa và có thể đóng mới hàng loạt tàu trong 15 năm tới".Vũ Hoàng