Sơ tán người Việt khỏi vùng nguy hiểm ở đông UkraineBộ Ngoại giao chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine nhanh chóng sơ tán công dân khỏi khu vực nguy hiểm ở miền đông nước này, trong lúc có diễn biến phức tạp mới xuất hiện. “Do tình hình tại một số khu vực miền đông Ukraine có diễn biến phức tạp mới, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine theo dõi chặt chẽ, thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn cho cộng đồng người Việt Nam tại Ukraine, nhanh chóng sơ tán công dân Việt Nam khỏi khu vực nguy hiểm", ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, hôm nay cho biết trong thông cáo.Bộ Ngoại giao hiện  chưa có thông tin về công dân Việt Nam bị thiệt hại do những biến động tại một số khu vực miền đông Ukraine.Người phát ngôn cho hay  Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine cũng đang phối hợp chặt chẽ với các hội người Việt ở nước này, nhằm " tăng cường đảm bảo an toàn về người và tài sản, kịp thời xử lý những yêu cầu hỗ trợ khi có những diễn biến bất thường, sớm ổn định cuộc sống tại khu vực an toàn, khẩn trương giúp đỡ bà con có nhu cầu về nước".Chính phủ Ukraine hôm 26/1 đặt toàn bộ lãnh thổ trong tình trạng báo động cao, sau khi xung đột tái leo thang ở các khu vực miền đông như Luhansk và Donetsk.Hôm 24/1, thành phố cảng Mariupol, nơi từng tương đối yên bình, cũng bị tấn công, làm ít nhất 30 người thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Kiev và phe ly khai đổi lỗi cho nhau về vụ việc.  Theo phóng viên  TTXVN  tại Đông Âu, cộng đồng người Việt tại thành phố cảng Mariupol hôm 26/1 đã được yêu cầu sơ tán.Trọng Giáp