Cựu nghị sĩ Nga bị bắn chết ở KievCựu nghị sĩ Nga hôm nay bị bắn chết bên ngoài một khách sạn ở thủ đô Kiev, Ukraine. Giới chức Ukraine xác nhận cựu nghị sĩ Nga  Denis Voronenkov bị bắn chết sớm 22/3 tại Kiev, theo  Reuters.Tổng thống Ukraine  Petro Poroshenko lên án vụ xả súng  là "khủng bố nhà nước".  "Đây là hành động khủng bố nhà nước từ phía Nga, ông Voronenkov buộc phải rời khỏi đất nước vì các lý do chính trị", ông Poroshenko nói.Ông Poroshenko cũng tuyên bố Voronenkov là một trong những nhân chứng chính trong "cuộc xâm lược của Nga nhằm vào Ukraine" và ông này biết về "vai trò của cựu tổng thống Viktor Yanukovich trong việc để lính Nga tới Ukraine".Nga hôm nay bác bỏ các cáo buộc của Ukraine. "Chúng tôi tin rằng những điều giả dối được nghe về việc Nga có liên quan tới vụ sát hại cựu nghị sĩ Nga ở Kiev, Ukraine là vô lý",  Dmitry Peskov,  người phát ngôn điện Kremlin , nói.Cựu nghị sĩ  Voronenkov đã từ bỏ quốc tịch Nga cùng vợ sang Ukraine hồi năm ngoáiVăn Việt