Chiến hạm Nga bám đuôi tàu chở thủ tướng CanadaHai tàu khu trục Nga hôm qua theo dõi tàu HMCS Fredericton của Canada khi Thủ tướng Stephen Harper đang ở trên khoang. Theo  CBC , các tàu Nga được phát hiện vào giữa buổi sáng, sau khi ông Harper và phu nhân Laureen qua đêm trên tàu khu trục nhỏ của Canada ở biển Baltic.Bộ trưởng Quốc phòng Canada Jason Kenney là một trong những quan chức tháp tùng thủ tướng trong chuyến công du châu Âu. Ông đứng ở đuôi tàu cùng các phóng viên báo chí và chỉ cho họ các tàu Nga phía xa, ở khoảng cách khó nhìn rõ bằng mắt thường.Ông nói rằng việc Nga theo dõi các cuộc tập trận của NATO từ xa là không có gì bất thường và không gây nguy hiểm gì với tàu của Canada."Hành động của họ là đang theo dõi, không phải đe dọa, chỉ huy đã thông báo với chúng tôi rằng các tàu Nga đang hoạt động rất chuyên nghiệp khi giữ một khoảng cách tôn trọng và không có hành động đe dọa", ông Kenney nói.Tuy nhiên, khi  HMCS Fredericton chuyển hướng, hai tàu Nga cũng đi theo."Họ đang theo dõi chúng tôi ở phía đông và khi tàu chuyển sang hướng nam, họ cũng chuyển hướng theo", ông Kenney cho biết.Các tàu Nga ở cách tàu Canada 7 hải lý.Chỉ huy HMCS Fredericton, ông Jeff Murray, cho hay động thái trên không đáng quan ngại. Trước đó một ngày, một trực thăng Nga cũng bay dọc qua con tàu.HMCS Fredericton là tàu Canada duy nhất đang tham gia các cuộc tập trận cùng NATO trên biển Baltic kể từ năm ngoái, sau khi căng thẳng với Nga về vấn đề Ukraine bùng phát.Anh Ngọc