Trung Quốc hạ thủy tàu sân bay tự đóng đầu tiênChiếc tàu sân bay do Trung Quốc tự đóng sáng nay được hạ thủy tại xưởng đóng tàu ở thành phố đông bắc Đại Liên.Lễ hạ thủy tàu sân bay nội địa 001A diễn ra sáng nay tại xưởng đóng tàu Đại Liên, thuộc Tập đoàn công nghiệp đóng tàu Trung Quốc, theo  Xinhua .Ủy viên Bộ Chính trị kiêm Phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc Phạm Trường Long (Fan Changlong) tham dự lễ hạ thủy.Ụ nổi tại xưởng đóng tàu Đại Liên đã được bơm nước vào từ hôm 23/4 để làm nổi tàu sân bay.Trung Quốc bắt đầu đóng tàu sân bay nội địa 001A từ tháng 11/2013. Tàu sân bay đầu tiên của nước này mua của Ukraine mang tên Liêu Ninh đi vào hoạt động năm 2012. Tàu Liêu Ninh có thể vẫn chỉ là tàu huấn luyện cho các thủy thủ tàu sân bay.Đầu năm nay, nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh đã tiến hành thử nghiệm vũ khí và trang thiết bị mới trên Biển Đông. Nhóm tàu này đã đi qua vùng biển phía nam Nhật Bản, vòng qua Đài Loan và sau đó cập cảng trên đảo Hải Nam. Bộ Ngoại giao Trung Quốc gọi đó là cuộc diễn tập thường kỳ, tuân thủ các nguyên tắc và luật pháp quốc tế.Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự cho rằng Bắc Kinh chưa thể có khả năng vận hành nhuần nhuyễn tàu sân bay trong nhiều năm tới. Hải quân Mỹ đã phải mất hàng chục năm mới có thể thực hiện được các chiến dịch quân sự từ tàu sân bay như hiện nay.Văn Việt