Cựu tổng thống Ukraine 'tháo chạy bằng trực thăng'Truyền hình Ukraine phát sóng đoạn video chưa xác thực cho thấy cựu tổng thống Viktor Yanukovych cùng các cố vấn tháo chạy khỏi dinh thự bằng trực thăng.Hình ảnh được ghi lại hôm 21/2 qua camera an ninh,  BBC  cho hay. Đoạn phim chưa được xác thực cho thấy ông Yanukovych cùng các cố vấn tháo chạy khỏi dinh thự tổng thống bằng trực thăng.Trực thăng, gắn logo 'UR-CRG', có hình dạng giống chiếc AgustaWestland AW139, do Westland, công ty hàng không có trụ sở ở Hà Lan sản xuất. Theo tờ báo địa phương  Kyiv Weekly , chính phủ Ukraine từng thuê một mẫu trực thăng với thiết kế tương tự.Theo  AFP,  không lâu sau khi xuất hiện trên truyền hình, tuyên bố không từ chức và tố cáo tình hình ở Ukraine là một "cuộc đảo chính", ông Yanukovych  đã cố rời Donetsk ra nước ngoài bằng máy bay riêng trong ngày 22/2.Sergiy Astahov, người phát ngôn lực lượng bảo vệ biên giới, cho biết vị tổng thống bị lật đổ đã hối lộ cảnh sát biên phòng nhưng bị từ chối. Sau đó ông này rời sân bay. Hiện nơi trú ngụ của ông Yanukovych vẫn là điều bí mật.Video cựu tổng thống Ukraine bỏ chạy khỏi dinh thự tổng thốngTrong một diễn biến khác, Trưởng công tố viên Viktor Pshonka và Bộ trưởng Thuế vụ Oleksandr Klimenko, bị chặn trên đường "ra nước ngoài" ở sân bay Donetsk, Oleg Makhnytsky, trưởng công tố viên tạm thời, phát biểu trước quốc hội. Hai người này thuộc cái gọi là "gia đình", gồm đồng minh chính trị và tài chính của cựu tổng thống Yanukovych.Họ chạy thoát hôm 22/2 khi các cận vệ riêng nổ súng tấn công lực lượng bảo vệ biên giới. "Các biện pháp cần thiết đã được triển khai để bắt Pshonka, Klimenko và khởi tố họ", Makhnytsky nói. Cựu bộ trưởng Bộ Nội vụ Vitaliy Zakharchenco cùng một số bộ trưởng khác cũng bị phát hiện ở cùng sân bay Donetsk.Thủ lĩnh phe đối lập Vitali Klitschko cho biết ông đã điện đàm với tổng thống Belarus, yêu cầu dẫn độ cựu cảnh sát trưởng Zakharchenko cùng Sergiy Kurchenko, một tài phiệt trẻ thân thiết với "gia đình" Yanukovych. Theo ông Klitschko, tổng thống Belarus đã xác nhận "hai người không có ở Belarus" và nhấn mạnh sự cần thiết của việc "khẩn trương tìm các tên tội phạm quốc gia này".Nguyễn Tâm  (Video:  BBC )