Ukraine nối lại chiến dịch trấn áp miền đôngTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua tuyên bố không gia hạn lệnh ngừng bắn ở miền đông và sẽ tiếp tục chiến dịch trấn áp lực lượng ly khai ủng hộ Nga. "Sau khi cân nhắc tình hình, tôi, với tư cách là tổng tư lệnh lực lượng vũ trang, đã quyết định không gia hạn lệnh ngừng bắn đơn phương",  AFP  dẫn lời ông Poroshenko trong phát biểu gửi đến người dân toàn quốc.  "Chúng ta sẽ tấn công những phần tử ly khai đã kiểm soát một phần rộng lớn của các khu vực Donetsk và Luhansk trong hai tháng qua. Chúng ta sẽ tấn công, sẽ giải phóng tổ quốc của chúng ta".Tuy nhiên, ông Poroshenko nhấn mạnh rằng Ukraine vẫn chưa từ bỏ kế hoạch hòa bình."Chúng tôi thậm chí sẵn sàng trở lại lệnh ngừng bắn vào bất kỳ lúc nào, khi chúng tôi nhận thấy rằng tất cả các bên nhất trí thực thi những điểm mấu chốt của kế hoạch hòa bình", ông nói, nhấn mạnh việc phiến quân trả tự do cho các con tin và Nga phải ngăn chặn những kẻ phá hoại cũng như những tay buôn vũ khí qua biên giới Ukraine.Thời hạn hết lệnh ngừng bắn kéo dài 10 ngày giữa chính quyền Ukraine và các nhóm ly khai là 22h tối qua. Cả hai bên đều cáo buộc nhau vi phạm thỏa thuận. Ông Poroshenko chỉ trích rằng cơ hội hòa bình đã vuột mất vì những "hành động phạm tội" của các phiến quân."Quyết định không tiếp tục lệnh ngừng bắn là câu trả lời của chúng tôi đến những kẻ khủng bố, phiến quân và những kẻ cướp bóc", ông nói.Tuyên bố của tổng thống Ukraine đến chỉ vài giờ sau cuộc điện đàm dài hai giờ với lãnh đạo của Nga, Đức và Pháp, những người nỗ lực thúc đẩy việc gia hạn lệnh ngừng bắn.Đã có những hy vọng rằng lệnh ngừng bắn sẽ được kéo dài sau khi Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Poroshenko nhất trí "hợp tác để thông qua một thỏa thuận về lệnh ngừng bắn song phương giữa chính quyền Ukraine và các phần tử ly khai".Ông Putin trước đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gia hạn ngừng bắn và kêu gọi Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE) đóng vai trò tích cực trong việc giám sát thỏa thuận. Tuy nhiên, OSCE cho hay tổ chức này đang thu nhỏ quy mô của các hoạt động giám sát và ngừng việc triển khai nhân lực đến đông Ukraine.Anh Ngọc