Tổng thống Ukraine thề không thỏa hiệp với Nga về CrimeÔng Petro Poroshenko, người được mệnh danh là vua chocolate, hôm nay tuyên thệ nhậm chức tổng thống Ukraine, sau khi thắng cử với 54,7% phiếu bầu. Theo  Sky News , ông Poroshenko, 48 tuổi, cho biết sẽ không thỏa hiệp với Nga về lập trường thân châu Âu và hiện trạng bán đảo Crimea.  "Crimea đã và vẫn sẽ là của người Ukraine", ông Poroshenko nói  trong lễ tuyên thệ nhậm chức tổng thống hôm nay tại quốc hội Ukraine, thủ đô Kiev."Tôi đã làm rõ điều đó với lãnh đạo Nga ở Normandy", ông này nói thêm, ý chỉ cuộc gặp hôm qua với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại lễ kỷ niệm  70 năm cuộc đổ bộ Normandy của quân đồng minh.Tân tổng thống Ukraine thề sẽ duy trì sự thống nhất đất nước, khi miền đông đang bị kéo vào những cuộc bạo lực của phe ly khai thân Nga. Ông hứa với nhân dân vùng Donbass, hiện phần lớn nằm trong tay phe ly khai, về việc phân tán quyền lực và đảm bảo sự tự do sử dụng tiếng Nga.Ông Poroshenko, tỷ phú sở hữu tập đoàn chocolate Roshen, thắng cử tổng thống Ukraine hôm 25/5 với 54,7% phiếu bầu.Trọng Giáp