Obama cảnh báo Putin khi điện đàm về UkraineTổng thống Barack Obama kêu gọi người đồng cấp Nga Vladimir Putin ủng hộ hòa bình ở Ukraine, đồng thời cảnh báo Moscow sẽ phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt bổ sung nếu không giúp Ukraine giảm căng thẳng."Tổng thống điện đàm với Tổng thống Putin và một lần nữa kêu gọi ông ấy ủng hộ hòa bình thay vì cho phép cung cấp vũ khí, trang bị ở khu vực dọc biên giới hay tiếp tục ủng hộ lực lượng ly khai, những người đang khiến tình hình ở Ukraine thêm bất ổn",  Reuters  dẫn lời Josh Earnest, phát ngôn viên Nhà Trắng, nói. "Nga sẽ phải trả giá hơn nữa nếu chúng tôi không thấy được những hành động cụ thể giúp tình hình xuống thang".Tổng thống Mỹ Barack Obama còn kêu gọi người đồng cấp Nga thúc giục phe ly khai ở miền đông Ukraine chấp thuận và thực hiện lệnh ngừng bắn của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, đồng thời ngăn chặn dòng vũ khí, thiết bị chảy vào Ukraine.Cảnh báo trên được ông Obama đưa ra hôm qua trong cuộc điện đàm trực tiếp với người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Hai tổng thống đã thảo luận các đề xuất hòa bình ở Ukraine, sau khi Tổng thống Poroshenko ra lệnh ngừng bắn đối với miền đông."Họ thảo luận về việc thực hiện kế hoạch hòa bình do Tổng thống Poroshenko đưa ra", điện Kremlin cho biết. "Ông Putin nhấn mạnh phải ưu tiên ngừng các hoạt động quân sự và các phe đối lập cần bắt đầu đàm phán trực tiếp".Theo  AFP , đây là lần đầu tiên hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ điện đàm kể từ khi gặp nhau trong lễ kỷ niệm 70 năm cuộc đổ bộ vào bờ biển Normandy, Pháp của quân đồng minh hôm 6/6.Các vụ giao tranh cuối tuần trước vẫn tiếp diễn ở miền đông Ukraine bất chấp lệnh ngừng bắn đã được ban ra. Binh sĩ chính phủ sử dụng súng cối để đối phó với những cuộc đột kích của lực lượng ly khai. Aleksandr Boroday, người tự nhận là thủ tướng nhà nước tự xưng "Cộng hòa nhân dân Donetsk" hôm qua thông báo chấp thuận lệnh ngừng bắn theo kế hoạch của ông Poroshenko với hy vọng "các bên có thể đạt được một thỏa thuận và tìm ra giải pháp hòa bình cho xung đột".Như Tâm