Cựu người mẫu 24 tuổi được bổ nhiệm làm thứ trưởng Nội vụ UkraineGiới chức Ukraine vừa gây tranh cãi khi bổ nhiệm một cựu người mẫu quyến rũ mới 24 tuổi vào một chức vụ hàng đầu quốc gia. Việc  Anastasia Deyeva trở thành thứ trưởng Nội vụ dẫn tới những cáo buộc trên mạng xã hội rằng cô được ưu ái nhờ ngoại hình xinh đẹp chứ không phải vì năng lực hay kinh nghiệm.Cuộc tranh cãi quanh vấn đề này trở nên căng thẳng khi những bức ảnh khỏa thân của Deyeva bị đào bới lên."Đây thực sự là ứng viên xứng đáng nhất sao?", một người Ukraine bày tỏ sự nghi ngờ.  Một người khác thì chỉ trích việc bổ nhiệm cô gái còn quá trẻ vào chức vụ trên là "điên rồ".Trong khi đó, Deyeva khẳng định trên truyền thông Ukraine rằng cô có tất cả những kỹ năng cần thiết để đảm nhận vị trí này.  Deyeva từng là cố vấn cho một nghị sĩ và một công ty năng lượng Thụy Điển. Cô thành thạo tiếng Anh và Pháp."Tôi biết ở vị trí đó tôi sẽ gây chú ý, chỉ trích và những bình luận cho rằng được thiên vị", cựu người mẫu nói. "Nhưng tôi không mong đợi một chiến dịch thù ghét bẩn thỉu như vậy".Bộ trưởng Nội vụ Arsen Avakov cũng lên tiếng ủng hộ Deyeva."Nguyên nhân chính mọi người phản đối cô ấy là vì cô ấy còn trẻ", ông viết trên Facebook. "Việc ủng hộ một người trẻ tuổi, người làm việc tràn đầy năng lực, là xứng đáng".Deyeva không phải là cô gái trẻ duy nhất được chỉ định vào một chức vụ cấp cao ở Ukraine.  Anna Kalynchuk, 23 tuổi, gần đây cũng được giao phó điều hành một chiến dịch truy quét tham nhũng trong giới quan chức.  Là một cựu sinh viên luật,  Kalynchuk từng làm việc với nhóm chống tham nhũng của chính phủ khi được bổ nhiệm vào vị trí trên.Anh Ngọc