Giây phút chim phá hỏng tiêm kích triệu USD của Trung QuốcĐàn chim lao thẳng vào chiếc J-15 đang cất cánh khiến động cơ máy bay bốc cháy, buộc phi công quay về hạ cánh khẩn cấp.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 17/8 công bố video từ camera gắn trên tiêm kích hạm J-15, cho thấy khoảnh khắc chiếc máy bay đâm phải một đàn chim. Chiếc tiêm kích trị giá hàng chục triệu USD bị cháy động cơ, buộc đại tá Yuan Wei, phi công điều khiển, phải quay về hạ cánh khẩn cấp,  Livejournal  đưa tin.Video cho thấy khi chiếc tiêm kích J-15 vừa cất cánh thì một đàn chim lao thẳng vào động cơ, gây ra tiếng va chạm mạnh. Máy bay sau đó tìm cách hạ cánh xuống đường băng, nơi xe cứu hỏa đang chờ sẵn để phun nước dập tắt đám cháy. Chiếc  tiêm kích J-15 bị hư hại nặng ở phần động cơ và khung thân bên trái.Mẫu tiêm kích Shenyang J-15 được phát triển dựa trên thiết kế tiêm kích hạm Su-33 của Liên Xô. Trung Quốc được cho là đã mua mẫu máy bay này từ Ukraine vào năm 2001, sau đó sao chép công nghệ để cho ra đời dòng J-15 để phục vụ trên tàu sân bay.Tiêm kích hạm J-15 có vẻ ngoài tương tự Su-33, nhưng hệ thống điện tử hoàn toàn do Trung Quốc phát triển, được kế thừa từ phiên bản J-11B sao chép Su-27SK của Nga. Chuyên gia từ Viện phân tích Chiến lược và Công nghệ (CAST) của Nga nhận định J-15 có tính năng hiện đại hơn bản gốc nhờ trang bị nhiều hệ thống điện tử hiện đại và vũ khí thông minh.Tử Quỳnh