Poroshenko: 'Nemtsov định hé lộ việc Nga tham gia xung đột Ukraine'Tổng thống Ukraine hôm qua cho rằng chính trị gia đối lập người Nga Boris Nemtsov bị sát hại vì định hé lộ bằng chứng cho thấy Moscow tham gia cuộc xung đột ở nước láng giềng."Boris đã tuyên bố ông ấy sẽ cung cấp bằng chứng rõ ràng về việc lực lượng vũ trang Nga tham gia vào (cuộc chiến tranh) ở Ukraine",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua  bình luận trên truyền hình ở Ukraine.  "Có kẻ đã rất sợ điều này... Chúng giết ông ấy".Telegraph  dẫn lời Tổng thống Poroshenko cho biết  cách đây khoảng hai tuần,  ông Nemtsov đã kể với ông kế hoạch đăng tải bằng chứng về vai trò của Nga trong cuộc khủng hoảng Ukraine .Hơn 5.600 người thiệt mạng kể từ khi phe ly khai thân Nga tháng 4 năm ngoái bắt đầu nổi dậy ở đông Ukraine. Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow gửi lính và vũ khí để ủng hộ phe ly khai ở đông Ukraine. Tuy nhiên, Nga luôn bác bỏ cáo buộc.Theo  AFP , các nhà điều tra cho biết ông Nemstov, 55 tuổi,  hôm 27/2  bị bắn  sau lưng  từ một chiếc ôtô trắng, khi đang đi cùng một phụ nữ dọc cây cầu gần điện Kremlin ở thủ đô Moscow.  Trang web  Life News  xác định cô gái là một người mẫu  Ukraine 23 tuổi. Vụ sát hại diễn ra một ngày  trước khi chính trị gia đối lập, người đồng thời là cựu phó thủ tướng Nga, dự kiến dẫn đầu một cuộc tuần hành quy mô lớn nhằm phản đối chiến tranh ở Ukraine.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên án vụ sát hại ông Nemtsov là giết người tàn bạo và nói đây "có thể là một vụ giết thuê". Ông Putin  cam kết với mẹ của ông Nemtsov rằng chính quyền sẽ nỗ lực hết sức để tìm ra và trừng phạt kẻ đã giết hại con trai bà.Nhà lãnh đạo Nga cho rằng ông Nemtsov đã để lại một dấu ấn trong lịch sử, chính trị và đời sống dân chúng nước này. Ông luôn bảo vệ quan điểm của mình một cách chân thành.Nemtsov là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga.Trọng Giáp