Nga dọa giáng cho Ukraine một đòn kinh tếTổng thống Nga Putin hôm qua đe dọa thu tiền trước khi bán gas cho Ukraine,  hành động có thể khiến kinh tế của nước láng giềng, vốn đang bên bờ phá sản, suy sụp.Đây có thể sẽ là đòn kinh tế mới nhất mà Moscow dành cho chính quyền mới ở Ukraine kể từ khi tổng thống thân Nga Viktor Yanukovych bị lật đổ, theo  Fox News.Phát biểu trong một cuộc họp với các bộ trưởng hôm qua, Putin cho rằng việc thu tiền trước bán khí đốt sau là "phù hợp với các điều khoản của hợp đồng" giữa Nga và Ukraine. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng tập đoàn năng lượng Nga Gazprom có thể chưa cần thực hiện các biện pháp mạnh trước khi có các kết quả tham vấn bổ sung giữa hai nước.Nga đã loại bỏ cơ chế giảm giá gas bán cho Ukraine bởi cơ chế này gắn liền với việc Nga thuê quân cảng ở bán đảo Crimea, nay đã được Nga sáp nhập. Ukraine cũng đã cam kết với IMF về việc xóa bỏ trợ giá khí đốt trong nước để đổi lấy khoản vay 14 tỷ USD cứu nền kinh tế.Trước đó, Bộ trưởng Năng lượng Ukraine Yuri Prodan nói nước này sẽ chỉ trả tiền khí đốt tháng ba sau khi hai nước thỏa thuận xong về giá. Kiev không đồng ý mức giá mới cao hơn hẳn mà Gazprom đưa ra.Tổng thống Putin cho biết cho dù Nga không công nhận chính phủ ở Kiev, nước này vẫn tiếp tục viện trợ kinh tế cho nước láng giềng, tuy nhiên việc viện trợ không kéo dài mãi mãi, mà phải tùy thuộc vào các diễn biến ở Ukraine, theo  Ria Novosti.Nga đã ngừng nhập khẩu sữa của 6 công ty sữa Ukraine với các lý do kỹ thuật, sau khi Kiev tuyên bố không cho phép nhiều công ty lương thực của Nga bán hàng vào Ukraine. Kiev và Moscow cũng ngừng một số hợp đồng về khí tài quân sự. Ukraine là nhà cung cấp phụ tùng kỹ thuật quân sự lớn của Nga.Ánh Dương