Lãnh đạo phe ly khai Ukraine từ chứcHai trong số những lãnh đạo cấp cao nhất của phe nổi dậy ở đông Ukraine hôm qua từ chức, càng làm xáo trộn phe nhóm ly khai đang bị quân đội Ukraine đẩy lùi. Igor Strelkov, Bộ trưởng Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân tự xưng Donetsk, hôm qua từ chức.  Ông  Vladimir Antyufeyev, phó thủ tướng của chính quyền Donetsk, cho rằng ông  Strelkov sẽ chuyển sang giữ chức vụ thấp hơn. Ông cũng cho hay bộ trưởng Quốc phòng mới sẽ là Vladimir Kononov, một người sinh ở Donetsk.Ông Valery Bolotov, lãnh đạo chính quyền ly khai tự xưng ở vùng Lugansk, cạnh Donetsk, hôm qua cũng tuyên bố từ chức. Ông cho biết không thể tiếp tục nhiệm vụ vì bị thương.Các lãnh đạo này từ chức trong bối cảnh có nhiều thông tin trái chiều về động thái của đoàn xe tải chở hàng viện trợ của Nga. Đến tối qua, đoàn xe dừng gần thị trấn Kamensk-Shakhtinsky, cách biên giới với Ukraine khoảng 20 km.  Reuters  dẫn lời một trong những tài xế xe tải cho biết đoàn sẽ tới điểm kiểm soát biên giới Izvaryne, ở Ukraine.  Một số quan chức phương Tây tin rằng đoàn xe có thể là cái cớ cho sự can thiệp quân sự của Nga, nhưng Moscow gọi luận điệu đó là "lố bịch".Đến hôm qua, lực lượng quân đội ở Kiev đã kiểm soát được con đường cuối cùng phe ly khai có thể dùng để di chuyển giữa Lugansk và Donetsk. Trong khi đó, quân đội Ukraine cũng đang dần bao vây Donetsk. Truyền thông phương Tây cho biết ít nhất 25 người thiệt mạng trong vụ nã đạn pháo vào trung tâm Donetsk, còn phía Ukraine đưa tin 9 binh sĩ thiệt mạng.Trọng Giáp