'Nữ hoàng khí đốt' gây tranh cãi ở châu ÂuCuộc tuyệt thực trong tù của lãnh đạo phe đối lập Yulia Tymoshenko đã bước sang ngày thứ 12 làm gia đình bà "cực kỳ lo lắng", đồng thời cũng khiến Ukraine phải đối mặt với sự tẩy chay cương vị đồng chủ nhà của giải bóng đá Euro 2012.AFP  đưa tin, Yevgenia Tymoshenko, con gái nhà lãnh đạo đối lập Ukraine nói nhà chức trách nước này cấm cô vào thăm mẹ của mình trong những ngày nghỉ lễ Quốc tế lao động. Cô này kêu gọi người dân Ukraine yêu cầu nhà chức trách phải đưa ra lời giải thích."Mẹ tôi đã tuyệt thực 12 ngày nay, chúng tôi rất lo lắng cho sức khỏe của bà. Hiện tại là ngày lễ, chúng tôi không được phép vào thăm bà và tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra trong khoảng thời gian này nữa. Chúng tôi cực kỳ lo lắng", Yevgenia viết trên trang web của mẹ mình.Cựu lãnh đạo cuộc cách mạng Cam năm 2004 tuyệt thực để phản đối sự đối xử dành cho bà trong tù. Bà Tymoshenko cho biết mình bị ba nhân viên quản giáo đánh đập. Tuy nhiên, giới chức cho biết bà không bị đánh.Bà Tymoshenko đang phải chấp hành án tù 7 năm từ tháng 10 năm ngoái vì tội lạm dụng chức quyền trong khi thương thảo về hợp đồng nhập khẩu khí đốt với Nga. Nhà chức trách Ukraine đang tiến hành mở lại phiên xử liên quan đến các tội danh về thuế từ những năm 1990, khiến bà có thể phải ngồi tù thêm nhiều năm, đến tận năm 2023.Tymoshenko từng là lãnh đạo tập đoàn năng lượng lớn ở Ukraine, từng được báo chí nước này đặt biệt danh là "nữ hoàng khí đốt". Sau khi rời thương trường, bà tham gia lãnh đạo cách mạng Cam năm 2004, sau đó làm thủ tướng dưới thời tổng thống và là đồng minh chính trị Victor Yuschenko.Trong khi đó, căng thẳng bắt đầu gia tăng ở châu Âu khi chủ tịch Ủy ban châu Âu José Manuel Barroso ngày 30/4 cho biết ông "không có ý định" đến Ukraine khi nước này cùng Ba Lan tổ chức giải bóng đá châu Âu ngày 8/6.Ngoài ra có 5 tổng thống của 5 nước khác cũng từ chối lời mời tham dự hội nghị thượng đỉnh được tổ chức tại Ukraine ngày 11-12/5, cũng như dự kiến không tham dự các sự kiện của giải bóng đá Euro.Con gái của bà Tymoshenko còn kêu gọi người dân Ukraine đồng thuận với phản ứng của các nước châu Âu, phản đối cách đối xử của các nhà chức trách đối với mẹ cô."Chính quyền của ông Yanukovych có thể đối xử tệ bạc với một cựu thủ tướng như vậy, thì họ cũng có thể làm thế với mỗi người dân", Yevgenia nói.Còn Tổng thống Viktor Yanukovych giữ thái độ yên lặng trước phản ứng các nước châu Âu và chưa có phát biểu nào về việc tuyệt thực của bà Tymoshenko. Trong bài phát biểu nhân ngày 1/5, ông Yanukovych nói ngày Quốc tế lao động là dịp để "tăng cường sức mạnh và niềm tin trong đất nước".Vũ Hà