Ukraine tạm ngừng chiến dịch trấn áp miền đôngTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm nay thông báo sẽ sớm ban hành lệnh ngừng bắn đơn phương ở khu vực miền đông, bước đầu của kế hoạch lớn nhằm chấm dứt cuộc nổi dậy kéo dài hơn hai tháng qua."Kế hoạch hòa bình bắt đầu bằng lệnh ngừng bắn đơn phương",  AFP  dẫn lời tân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko nói. "Ngay sau đó, chúng tôi phải nhận được sự ủng hộ với kế hoạch hòa bình của tổng thống từ tất cả các bên liên quan (trong cuộc xung đột). Điều này sẽ sớm diễn ra".Theo ông Poroshenko, lệnh ngừng bắn được xem như giải pháp tạm thời, tạo cơ hội cho phần tử ly khai ủng hộ Nga buông vũ khí.Thông báo của ông Poroshenko được đưa ra sau cuộc điện đàm hôm qua với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo thảo luận một giải pháp dài hạn ứng phó với phong trào ly khai ở miền đông Ukraine diễn ra từ đầu tháng 4.Hai tổng thống "thảo luận hàng loạt biện pháp ưu tiên cần thực hiện để ban lệnh ngừng bắn cũng như cách hiệu quả nhất để giám sát nó", văn phòng tổng thống Ukraine cho hay. Điện Kremlin cũng xác nhận rằng "đã đề cập đến một lệnh ngừng bắn ở khu vực đông nam Ukraine".Kiev bắt đầu chiến dịch trấn áp quân sự vào miền đông Ukraine từ giữa tháng 4, nhằm chiếm lại quyền kiểm soát các thành phố, thị trấn trong khu vực bị lực lượng ly khai có vũ trang chiếm giữ. Tình hình bất ổn ở miền đông xảy ra không lâu sau khi tổng thống Viktor Yanukovych bị quốc hội phế truất hồi tháng 2.Các cuộc biểu tình  ban đầu diễn ra trong hòa bình, sau đó trở thành bạo lực bất ổn. Hơn 260 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa binh sĩ Ukraine với lực lượng đòi ly khai ở miền đông.Như Tâm