Miền đông Ukraine ra tối hậu thư cho chính phủPhe ly khai ở khu vực miền đông yêu cầu quân đội Ukraine rút quân trong vòng một ngày, nếu không sẽ dùng đến vũ lực."Lực lượng của chúng tôi đưa một tối hậu thư cho Ukraine lúc 21h hôm qua, yêu cầu họ rút quân trong vòng 24 giờ",  EFE  dẫn lời Miroslav Rudenko, một thủ lĩnh của lực lượng tự vệ địa phương. "Nếu Ukraine không chấp thuận, chúng tôi sẽ dùng đến vũ lực".Donetsk là trung tâm của các cuộc biểu tình đòi ly khai từ đầu tháng 4. Khu vực này cùng Lugansk tuyên bố độc lập hôm 12/5 sau khi tổ chức trưng cầu dân ý về việc tách ra khỏi nhà nước Ukraine.89% người bỏ phiếu ở Donetsk ủng hộ ly khai, tuy nhiên chính quyền lâm thời Kiev và các nước phương Tây bác bỏ kết quả và coi đó là bất hợp pháp. Trong khi đó, Nga lên tiếng rằng nước này tôn trọng kết quả của cuộc trưng cầu và kết quả này cần được thực thi một cách hòa bình.Lãnh đạo nổi dậy ở Donetsk và Lugansk đang lên kế hoạch thành lập các cơ quan chính phủ và lực lượng quân đội riêng. Phương Tây và Ukraine lo ngại kịch bản tương tự Crimea sẽ lặp lại tại các tỉnh miền đông nước này. Hồi tháng ba, bán đảo Crimea đã bỏ phiếu tách khỏi Ukraine rồi sau đó gia nhập thành một thành phần của Liên bang Nga.Căng thẳng ở miền đông Ukraine tiếp tục dâng cao khi nhiều cuộc đụng độ ác liệt giữa phe ly khai và quân đội Ukraine xảy ra, khiến nhiều người thương vong. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 14/5 cho rằng đất nước này đang đứng trên bờ vực nội chiến. "Đang có chiến tranh, một cuộc chiến tranh thực sự xảy ra ở miền đông và nam Ukraine với những vũ khí hạng nặng được sử dụng", ông Lavrov nói với  Bloomberg .Trần Trang