Giám đốc Đài truyền hình Ukraine bị đánhQuyền giám đốc Đài truyền hình Quốc gia Ukraine bị nhóm nghị sĩ cực hữu tấn công, yêu cầu phải từ chức, sau khi đài này phát hình ảnh lễ ký sáp nhập Crimea tại Moscow.Chương trình phát sóng trên một kênh thuộc Đài truyền hình Quốc gia Ukraine (NTU)   hôm 18/3, với hình ảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin ký hiệp ước sáp nhập bán đảo Crimea vào Liên bang Nga,  Telegraph  cho hay.Ngay trong ngày, một nhóm nghị sĩ xông vào văn phòng ông Aleksandr Panteleymonov, quyền giám đốc điều hành của NTU, đòi ông từ chức.   NTU là đài truyền hình nhà nước và quản lý kênh truyền hình Pershyi Natsionalnyi lớn nhất của Ukraine."Viết đơn xin từ chức đi! Ngồi xuống! Tôi nói ông ngồi xuống!", một người hét lên trong lúc vừa  đấm vừa đẩy ông Panteleymonov. "Giấy bút đây, ông hãy viết đơn từ chức ngay bây giờ".Theo  RT , nhóm người này,  trong đó có nghị sĩ Igor Miroshnynchenko  thuộc đảng Svoboda theo chủ nghĩa dân tộc ở Ukraine,  tự xưng là thành viên của "ủy ban tự do thông tin và ngôn luận".  Họ cáo buộc Panteleymonov "chống lại Ukraine", đồng thời yêu cầu ông từ chức.Aleksandr Aronets, thư ký báo chí của đảng Svoboda, đăng trên Facebook cá nhân xác nhận rằng "những người này đã buộc lãnh đạo của Pershyi Natsionalnyi, Panteleymonov viết đơn từ chức" kèm theo bức ảnh chụp đơn từ chức làm bằng chứng.Svoboda, đảng cực hữu theo chủ nghĩa dân tộc, là một trong 5 đảng lớn nhất ở Ukraine. Sự việc xảy ra trong bối cảnh tình hình chính trị nội bộ của Ukraine bắt đầu xuất hiện tiếng nói của một số nhóm cực hữu.Như Tâm  (Video:  Telegraph )