Lính Anh huấn luyện chiến thuật cho quân đội UkraineKhoảng 30 nhân viên quân sự Anh đã đến Ukraine để giúp huấn luyện về y tế và chiến thuật cho quân chính phủ nước này.Các chuyên gia huấn luyện Anh sẽ tổ chức một loạt khóa hướng dẫn sơ cứu tại các căn cứ trên khắp cả nước, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ukraine Oleksandr Motuzianik hôm qua thông báo.Bộ Quốc phòng Anh cho biết việc này nhằm tăng cường khả năng phòng thủ của Ukraine trong chiến dịch vũ trang chống lại phe ly khai thân Nga ở phía đông, đồng thời  ngăn con số thương vong của quân đội Ukraine tiếp tục gia tăng.Hiện chưa rõ các chuyên gia huấn luyện Anh sẽ hỗ trợ về mặt chiến thuật như thế nào, nhưng Bộ Quốc phòng Anh cho biết họ sẽ "giúp cải thiện khả năng nhận thức tình huống trên bộ"."Công tác huấn luyện sẽ bổ sung cho những gì chúng tôi đã và đang cung cấp cho lực lượng vũ trang Ukraine trong năm qua như kính nhìn ban đêm, áo chống đạn, nhiên liệu mùa đông, dụng cụ y tế, quần áo mùa đông và túi ngủ",  AP  trích dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Anh.  Motuzianik cho biết các huấn luyện viên Anh cũng sẽ cung cấp khóa học về việc giúp binh sĩ ổn định tâm lý sau khi trở về từ chiến trường.Số lượng chuyên gia huấn luyện Anh tại Ukraine có thể tăng lên đến 75 người, tùy thuộc vào chương trình đào tạo. Motuzianik nói rằng việc huấn luyện được triển khai trong hơn hai tháng, tại các căn cứ ở các vùng Zhytomyr, Mykolaiv và Rivne.Ukraine đã vận động mạnh mẽ để được hỗ trợ quân sự quốc tế.  Lầu Năm Góc hôm qua công bố 290 binh sĩ từ lữ đoàn 173, đóng tại Italy, sẽ đến Ukraine vào tháng tới để huấn luyện Vệ binh Quốc gia Ukraine.  Nga bất bình khi nhiều quốc gia thông báo viện trợ quân sự cho Ukraine, nói rằng việc này sẽ không giúp chấm dứt xung đột.Phương Vũ