Tàu sân bay duy nhất của Nga ngừng hoạt động ba nămTàu sân bay Đô đốc Kuznetsov của Nga sẽ ngừng hoạt động trước tháng 7 để bắt đầu quá trình hiện đại hóa trong ba năm.Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov của hải quân Nga sẽ trải qua đợt nâng cấp quy mô kéo dài đến năm 2020, tập trung vào hiện đại hóa hệ thống động cơ vốn đang hoạt động không ổn định, theo  Tass.Theo kế hoạch, các kỹ sư quân sự Nga sẽ thay thế 4 trong 8 nồi hơi của hệ thống động cơ, 4 nồi còn lại sẽ được sửa chữa và nâng cấp. Một số trang thiết bị khác của tàu cũng được hiện đại hóa."Tàu sẽ được trang bị các hệ thống tác chiến điện tử, thông tin liên lạc, điều khiển và kiểm soát chiến đấu hiện đại. Ngoài ra, hệ thống tăng cường an toàn cho việc cất hạ cánh của tiêm kích trên tàu cũng được lắp đặt", nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga khẳng định.Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov  được đóng tại xưởng đóng tàu Nam Nikolayev trên bờ Biển Đen thuộc Ukraine từ 1985 và đi vào hoạt động vào năm 1995.  Tàu có thể mang theo 17 máy bay bao gồm 12 Su-33 và 5 Su-25 và 24 trực thăng.Nguyễn Hoàng