Nga tăng an ninh Crimea sau tuyên bố phá cuộc tấn công của UkraineTổng thống Vladimir Putin nhóm họp với Hội đồng An ninh Nga đưa ra các biện pháp bổ sung nhằm tăng cường an ninh cho bán đảo Crimea.Nga đang cân nhắc thắt chặt an ninh biên giới trên bộ và trên biển với Ukraine,  Reuters  dẫn thông tin trên website Điện Kremlin cho biết. Theo đó, Tổng thống Nga Vladmir Putin đã họp với Hội đồng An ninh Nga để thảo luận những biện pháp an ninh bổ sung cho bán đảo Crimea.Tổng thống Putin hôm qua cáo buộc Ukraine sử dụng chiến thuật khủng bố để tạo một cuộc xung đột mới và gây bất ổn bán đảo Crimea, sáp nhập vào Liên bang Nga hồi tháng 3/2014. Trước đó, Nga tuyên bố phá âm mưu đưa những kẻ phá hoại của Ukraine vào bán đảo. Kiev bác bỏ cáo buộc này.Tờ  Kommersant  của Nga dẫn các nguồn tin an ninh giấu tên nói nhóm kẻ phá hoại gồm 7 người, hai tên bị tiêu diệt, số còn lại bị bắt. Phần lớn chúng là cư dân Crimea, một số có hộ chiếu Nga. Họ thú nhận định phá hủy ngành du lịch Crimea, đặt bom nhiều nơi, lan truyền sợ hãi nhưng không được sát hại ai.Tham mưu trưởng quân đội Ukraine Vladislav Seleznyov hôm nay khẳng định Ukraine có đủ sức mạnh quân sự để tự vệ và đang theo dõi tình hình bán đảo Crimea. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ukraine Dmytro Kuleba cáo buộc ông Putin "muốn gây chiến và đang kiểm tra phản ứng từ phương Tây".Như Tâm