Năm mới gõ cửa châu ÂuSau châu Á, các quốc gia châu Âu như Nga, Anh, Pháp bắt đầu đón năm mới 2014 bằng những màn pháo hoa đẹp mắt.Thủ đô Moscow, Nga chào đón năm mới bằng màn bắn pháo hoa trên Quảng trường Đỏ. Điện Kremlin, lăng Lenin, Nhà thờ Saint Basil và Nhà thờ Kazan rực sáng trong đêm giao thừa, trang tin  Pursuitist.com  mô tả.Giáo hoàng Francis dành buổi cầu nguyện tạ ơn cuối năm để đề nghị mọi người tự hỏi bản thân rằng họ đã sử dụng năm 2013 chỉ cho riêng mục đích cá nhân hay để giúp đỡ người khác.Ảnh Châu Âu bắn pháo hoa mừng năm mớiỞ Anh, hàng nghìn người dân London đã tập trung lại bên bờ sông Thames và các địa điểm gần đó để chiêm ngưỡng màn trình diễn pháo hoa mừng năm mới. Ngay khi kim đồng hồ trên tháp Big Ben chuyển sang ngày mới, đu quay London Eye trở thành tâm điểm của màn trình diễn dài khoảng 10 phút.Berlin tổ chức một trong những bữa tiệc ngoài trời lớn nhất ở châu Âu vào đêm giao thừa ở khu vực giữa Cổng Brandenburg và Cột Victory, hai trong số những biểu tượng của thủ đô nước Đức. Hơn một triệu người chào đón năm mới với màn pháo hoa rực rỡ.Video màn pháo hoa rực rỡ ở LondonỞ quảng trường chính tại thủ đô Kiev, ít nhất 100.000 người dân Ukraine đã cùng nhau hát quốc ca, được coi là một dấu hiệu ủng hộ quốc gia này gia nhập Liên minh châu Âu (EU). Quảng trường này đã phải chứng kiến các cuộc biểu tình trong hơn một tháng qua, kể từ khi Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych hôm 21/11 bất ngờ thông báo sẽ không ký một thỏa thuận chính trị và tự do thương mại với EU.Những người biểu tình phản đối chính phủ còn hy vọng phá vỡ được kỷ lục thế giới về số người hát quốc ca trong cùng một thời điểm.Nguyễn Tâm  (Video:  AP )