Tai nạn đẫm máu tại Ukraine và Ba LanMột đoàn tàu sáng nay đâm phải chiếc xe buýt ở miền đông Ukraine, khiến 38 người thiệt mạng. Cùng thời điểm này, một vụ tai nạn đường bộ đẫm máu cũng xảy ra tại Ba Lan làm chết 17 người.
AP  dẫn lời quan chức ngành đường sắt Ukraine cho biết, vụ tai nạn xảy ra tại vùng Dnipropetrovsk, khi chiếc xe buýt phớt lờ tiếng còi cảnh báo đoàn tàu đang đến để cố lao qua đường ray. Ngoài 38 người thiệt mạng còn có 11 người khác bị thương nặng trong thảm kịch này.Một vụ tai nạn cũng liên quan đến xe buýt nhỏ ở phía nam thủ đô Warsaw của Ba Lan làm chết 17 người. Đích thân Bộ trưởng Nội vụ Jerzy Miller đã sớm có mặt tại hiện trường để thị sát tình hình.Thảm kịch xảy ra vào lúc sáng sớm trong điều kiện sương mù dày đặc khi một chiếc xe tải đâm đối đầu với chiếc xe buýt nhỏ gần thành phố Nowe Miasto nad Pilica, cách thủ đô Warsaw khoảng 80 km.Chiếc xe buýt lâm nạn là loại minivan hiệu Volkswagen Transporter chở 18 người, gồm chủ yếu là công nhân và tất cả những người thiệt mạng đều ngồi trên chiếc xe này. Người lái chiếc xe tải chỉ bị thương nhẹ.Điều tra ban đầu của cảnh sát Ba Lan cho thấy thời tiết xấu, xe chở quá tải, chạy vượt tốc độ và hành khách không thắt dây an toàn là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn đẫm máu.Đình Nguyễn