Phiến quân đưa thi thể nạn nhân MH17 lên tàuQuan sát viên quốc tế và giới chức Ukraine hôm nay cho biết, các tay súng ly khai đã đưa 196 thi thể ra khỏi khu vực máy bay rơi và đưa lên tàu, tuy nhiên chưa rõ địa điểm cuối cùng.Theo Iryna Gudyma, người phát ngôn của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), thi thể được đưa lên tàu ở khu vực Torez, cách vị trí máy bay rơi khoảng 15 km.Hãng thông tấn  RIA Novosti  cho hay, con tàu có 5 toa đông lạnh mang theo thi thể nạn nhân xuất phát từ một nhà ga gần địa điểm máy bay rơi, hướng về phía thành trì của phiến quân ở Donetsk. Giới chức Ukraine hy vọng các thi thể có thể được đưa đến thành phố Kharkiv, tuy nhiên không rõ phiến quân có đồng ý làm vậy hay không.Trước đó, các phóng viên  AP  và  AFP  có mặt tại hiện trường cho biết, phe ly khai tối qua đưa các thi thể lên xe tải và lái xe đi. Họ không thấy thi thể nạn nhân tại khu vực máy bay rơi từ sáng nay. C ác tay súng ly khai biến mất, trong khi một số vật dụng như mặt nạ, găng tay cao su bị bỏ lại. Các cột mốc đánh dấu vị trí thi thể nạn nhân được tìm thấy cũng không còn.Một nhân viên cứu hộ có tên Alexander Pilyushny kể lại rằng, phiến quân mất khoảng vài giờ để đưa thi thể đi. Anh và những người khác không có lựa chọn nào khác ngoại trừ việc giao các nạn nhân xấu số cho họ. "Họ có vũ khí còn chúng tôi thì không. Các tay súng đến và đặt thi thể lên xe tải rồi đưa đến một nơi nào đó",  AP  dẫn lời Pilyushny nói.Trước đó, theo Thủ tướng Ukraine, các tay súng có mặt tại hiện trường đã ngăn cản chuyên gia chính phủ thu thập bằng chứng và đe dọa bắt giữ họ. Lực lượng ly khai đồng thời phong tỏa lối vào và cấm các nhà điều tra của Ukraine cũng như quan sát viên quốc tế. Phóng viên cũng bị ngăn cản tiếp cận khu vực này.Mỹ và Ukraine cho cho rằng, phe ly khai thân Nga đã sử dụng hệ thống tên lửa và bắn hạ chiếc máy bay hôm 17/7. Phiến quân được cho là không thể điều khiển được hệ thống tên lửa nếu không có sự giúp sức từ phía Nga.Thùy Linh