NATO muốn tăng cường tuần tra gần NgaTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) muốn gia tăng hoạt động tuần tra trên không và trên biển ở khu vực phía đông nhằm giúp liên minh thích nghi với những mối đe dọa mới."Chúng tôi đang liên tục thảo luận về sự thích ứng của liên minh. Chúng tôi phải luôn có thể thực hiện trách nhiệm chính là phòng thủ và bảo vệ thành viên chống lại mọi đe dọa",  RT  dẫn lời Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hôm qua phát biểu trước truyền thông sau cuộc gặp với ngoại trưởng các nước thành viên ở tỉnh Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ.Theo ông Stoltenberg, NATO muốn tăng gấp đôi lực lượng phản ứng nhanh ở châu Âu, nâng tổng số binh sĩ lên 30.000 người như trong kế hoạch tuyên bố hồi đầu năm. Thổ Nhĩ Kỳ muốn là một trong những quốc gia chỉ huy lực lượng này. Các đơn vị chỉ huy NATO sẽ được thiết lập tại Latvia, Litva, Estonia, Ba Lan, Bulgaria và Romania.Tổng thư ký Stoltenberg cho biết NATO còn tăng cường hoạt động trên không và sự hiện diện trên biển, tập trận quân sự nhiều hơn. NATO đang tổ chức đợt tập trận tên gọi Altantic Resolve (Giải pháp Đại Tây Dương) diễn ra tại nhiều nước châu Âu.Tổng thư ký NATO còn nhắc lại đề nghị từ các nước Baltic muốn gia tăng sự hiện diện của binh sĩ NATO đồn trú trên lãnh thổ. Stoltenbetg nói ông chưa thể bình luận nhưng cam kết "xem xét và đánh giá cẩn thận những đề nghị này".Số cuộc tập trận của NATO gần biên giới Nga trong năm ngoái đã tăng gấp đôi, vượt quá 3.000, đại sứ Nga tại NATO Aleksandr Grushko cho biết trong thông báo hồi tháng 3.Các lãnh đạo quân sự NATO cùng một số quan chức châu Âu cấp cao và chính trị gia Mỹ nhiều lần nói việc liên minh tăng cường hiện diện và tập trận quân sự là thông điệp gửi tới Nga. Phương Tây cáo buộc Nga "xâm lược" và "gây bất ổn" trong cuộc khủng hoảng Ukraine.Moscow bác bỏ mọi cáo buộc từ phương Tây, nói chưa có bằng chứng nào về sự hiện diện của Nga tại Ukraine được công bố. Nga chỉ trích quan chức NATO vì thu thập "bằng chứng" từ những nguồn không rõ ràng. Đại sứ Mỹ tại NATO Douglas Lute hồi đầu tháng thừa nhận ông thu thập phần lớn thông tin về tình hình Ukraine qua mạng xã hội.Như Tâm