NATO sẽ lập lực lượng đặc biệt để đối phó NgaCác nhà lãnh đạo NATO sẽ được yêu cầu thông qua việc thiết lập một lực lượng phản ứng nhanh, có thể được điều động đến điểm nóng tại khu vực trong ít nhất là hai ngày, để đối phó với cuộc khủng hoảng Ukraine."Chúng tôi sẽ phát triển một lực lượng mũi nhọn, đó là lực lượng phản ứng nhanh có thể triển khai quân trong thời gian rất ngắn. Binh sĩ trong lực lượng này sẽ được các nước thành viên đóng góp theo cơ chế luân phiên. Nó có thể bao gồm vài nghìn người, sẵn sàng hành động khi cần thiết với hỗ trợ về không quân, hải quân và các lực lượng đặc biệt",  Reuters  dẫn lời Tổng thư ký  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)  Anders Fogh Rasmussen, phát biểu tại một cuộc họp báo.Một quan chức cấp cao của NATO giấu tên cho biết quy mô của lực lượng này có thể dao động từ "rất nhỏ cho đến tương đương một lữ đoàn". Một lữ đoàn của NATO thường gồm khoảng 3.000 đến 5.000 quân.Quan chức này cũng cho biết lực lượng có thể triển khai đến một khu vực khủng hoảng chỉ trong hai ngày. Tuy nhiên, theo các nguồn tin khác từ NATO, một số đơn vị có thể mất nhiều thời gian hơn để đến nơi.Tốc độ Nga thâm nhập vào khu vực Crimea của Ukraine hồi tháng ba đã khiến NATO tập trung vào việc đẩy mạnh tốc độ phản ứng nếu một cuộc khủng hoảng tương tự xảy ra trên lãnh thổ của các nước trong khối NATO.  Trên thực tế, NATO đã có sẵn một lực lượng phản ứng nhanh, nhưng nó phải mất năm ngày để di chuyển tới các địa điểm cần thiết.Việc thiết lập các lực lượng mới là một trong một loạt các biện pháp thuộc "kế hoạch hành động sẵn sàng" mà NATO sẽ thông qua tại Hội nghị thượng đỉnh được tổ chức ở xứ Wales vào ngày 4/9. Mục đích của kế hoạch là nhằm đẩy mạnh biện pháp răn đe để đối phó với cuộc khủng hoảng Ukraine.Trước đó, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cáo buộc Nga đang tiến hành xâm lược Ukraine, giúp đỡ phe nổi dậy đảo ngược thế trận cuộc giao tranh giữa hai bên. "Một quốc gia láng giềng đang thực hiện xâm lược Ukraine trực tiếp và công khai. Điều này đã làm thay đổi tình hình trong khu vực xung đột một cách triệt để",  Reuters  dẫn lời phát biểu của ông Poroshenko tại một học viện quân sự ở Kiev.Vũ Thảo