Nga sẽ tự đáp ứng nhu cầu lương thực trong nướcThủ tướng Nga tuyên bố không chỉ thỏa mãn nhu cầu lương thực trong nước, Nga còn có thể trở thành một nước sản xuất lương thực lớn trên thế giới.Trong cuộc họp về Hiện đại hóa kinh tế và Đổi mới phát triển của Văn phòng tổng thống Nga hôm qua, ông Medvedev phát biểu Nga có tài nguyên nước phong phú, tài nguyên đất dồi dào, hoàn toàn có thể trở thành một nước lớn trong lĩnh vực sản xuất lương thực trên thế giới, hãng  Xinhua  đưa tin.Nước Nga gần đây đạt được những thành tựu đáng kể trên lĩnh vực sản xuất lương thực. Sản lượng lương thực của Nga năm nay đạt 104 triệu tấn, vượt xa số lượng cần có để đảm bảo an ninh lương thực cho người Nga. Trước đây, Nga thường xuyên phải nhập khẩu lượng lớn nông sản từ nước ngoài.Những nhà sản xuất lương thực ở Nga chịu trách nhiệm sản xuất những nông sản trên, đảm bảo cung cấp đầy đủ số lượng , cam kết về chất lượng các nông sản cho thị trường nội địa, không thể tách rời việc ứng dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất nông nghiệp.Ông Medvedev nói rằng, những công ty nông nghiệp hàng đầu thế giới đang tích cực ứng dụng thành tựu khoa học kỹ thuật vào tự động hóa sản xuất nông nghiệp. Chính phủ Nga sẽ dành ngân sách để phát triển khoa học kỹ thuật nông nghiệp, khuyến khích người dân ứng dụng vào sản xuất nông nghiệp, nhằm đảm bảo và nâng cao sức cạnh tranh cho nền nông nghiệp Nga.Khủng hoảng Ukraine khiến mối quan hệ giữa Nga và phương Tây không ngừng xấu đi. Từ tháng 3, các nước phương Tây đã áp đặt nhiều lệnh trừng phạt lên tài chính, quốc phòng, năng lượng của Nga. Đáp trả, Nga quyết định cấm hoặc hạn chế nhập khẩu nhiều mặt hàng nông sản từ phương Tây, đồng thời đẩy mạnh chính sách "thay thế nhập khẩu" trong lĩnh vực nông sản.Hồng Hạnh