Hơn 100 máy bay Nga tập trận gần biên giới UkraineKhông quân Nga hôm nay bắt đầu cuộc tập trận với hơn 100 máy bay tại các quân khu miền trung và miền tây, gần biên giới với Ukraine.Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời phát ngôn viên không quân Nga Igor Klim cho hay, cuộc tập trận dự kiến kéo dài đến ngày 8/8 tới. Quân khu miền tây, nơi diễn ra hoạt động này, bao gồm hầu hết vùng phía tây của Nga và có biên giới với Ukraine.Theo ông Klimov, các chiến đấu cơ như Su-27 và MiG-31, máy bay ném bom mới nhất Su-34, trực thăng Mi-8, Mi-24 và Mi-28N, sẽ góp mặt vào cuộc diễn tập.  Các máy bay sẽ  phóng các tên lửa phòng không loại thật và điện tử,  thử nghiệm vũ khí trên mặt đất và tiêu diệt các mục tiêu trên không ở những phạm vi mới.Cuộc diễn tập có thể khiến phương Tây phản ứng mạnh mẽ. Mỹ và các đồng minh cáo buộc Nga đang gia tăng số lượng binh sĩ dọc biên giới với Ukraine và cung cấp vũ khí cho lực lượng ly khai ở nước láng giềng. Moscow bác bỏ cáo buộc này.Trước đây, phương Tây cũng từng chỉ trích các cuộc tập trận của Nga gần Ukraine. Hồi tháng ba, Moscow điều 8.500 binh sĩ pháo binh đến biên giới, mang theo các bệ phóng đa tên lửa để diễn tập.Đến tháng 5, Nga tuyên bố đã rút lực lượng khỏi khu vực trên, nhưng NATO cáo buộc Moscow vẫn đang gia tăng binh sĩ và vũ khí dọc biên giới Ukraine.Chiến sự ở đông Ukraine vẫn tiếp tục căng thẳng khi Kiev nỗ lực dồn phe nổi dậy về hai thành trì chính là Donetsk và Luhansk nhằm giành lại quyền kiểm soát các vùng bị chiếm đóng.Anh Ngọc