Putin - Merkel họp kín 6 giờ liên tụcThủ tướng Đức được cho là đã bất ngờ dành gần 6 giờ để thảo luận kín với Tổng thống Nga bên lề hội nghị G20, tập trung vào chủ đề Ukraine. Theo hãng thông tấn  DPA  của Đức, Thủ tướng Angela Merkel hôm thứ bảy tới khách sạn mà Tổng thống Nga Vladimir Putin ở tại thành phố Brisbane, Australia, nơi các nhà lãnh đạo thế giới tới dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20).Trong một phòng họp nhỏ của khách sạn, bà Merkel đã có cuộc thảo luận đột xuất, một đối một với ông Putin trong vòng hai giờ. Sau đó, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker tham dự cuộc họp kín, và cuộc thảo luận ba bên tiếp tục kéo dài thêm khoảng 4 giờ nữa. Cuộc họp được cho là tập trung vào tình hình Ukraine. Tờ Time cho biết cuộc họp kéo dài tới tận sáng chủ nhật.Tổng thống Nga rời Brisbane về nước vào 2 giờ chiều hôm đó, với lý do ông cần ngủ vài giờ trước khi trở lại làm việc vào thứ hai.Ukraine và các nước phương Tây cáo buộc Nga tiếp tục hỗ trợ phiến quân miền đông Ukraine khiến bất ổn ở khu vực này chưa có dấu hiệu chấm dứt. Cuộc khủng hoảng khiến hơn 4.000 người thiệt mạng kể từ tháng 4 năm nay. Nga đến nay vẫn phủ nhận mọi cáo buộc.Trong bài phát biểu hôm qua, bà Merkel  cảnh báo nếu các nước không ngăn chặn chính sách của Nga ở Ukraine, Tổng thống Putin có thể gây bất ổn cho "trật tự hòa bình của toàn châu Âu".Trả lời phỏng vấn đài truyền hình Đức  ARD , ông Putin lại cho rằng những lệnh trừng phạt Nga của phương Tây sẽ phản tác dụng, gây thiệt hại cho các đối tác thương mại phương Tây và cản trở những thương vụ chuyển giao dầu và khí đốt Nga.Trọng Giáp