Putin thúc giục Ukraine từ bỏ thị trấn chiến lượcÔng Putin hôm qua kêu gọi Ukraine cho phép quân đội nước này đầu hàng và rút khỏi thị trấn chiến lược Debaltseve."Tôi hy vọng chính quyền Ukraine sẽ không ngăn cản các binh sĩ của họ hạ vũ khí",  BBC  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong chuyến thăm Hungary. "Nếu Ukraine chưa đủ khả năng tự quyết định và đưa ra mệnh lệnh đó, tôi mong họ sẽ không truy tố những người chỉ đang muốn bảo vệ tính mạng của bản thân và mọi người xung quanh", ông cho biết thêm.Tổng thống Putin cho rằng cuộc giao tranh đang diễn ra căng thẳng ở thị trấn Debaltseve, miền đông Ukraine là "có thể thấu hiểu và đoán trước được". Ông cho hay từng cảnh báo các nước tham gia hòa đàm ở Minsk hôm 12/2 rằng dù có lệnh ngừng bắn hay không, quân đội chính phủ Ukraine vẫn sẽ cố gắng phá vỡ thế bị bao vây và phe ly khai sẽ nỗ lực ngăn chặn hành động đó.Ông Putin cũng bày tỏ mong muốn phe ly khai trả tự do cho các binh sĩ Ukraine bị bắt giữ để họ trở về với gia đình.Những cuộc giao tranh dữ dội vẫn bùng phát tại thị trấn Debaltseve bất chấp lệnh ngừng bắn được ký kết tại hội nghị 4 bên, có hiệu lực từ hôm 15/2. Phe ly khai hôm qua cho biết đã chiếm đóng được các cứ điểm trọng yếu tại khu vực, trong đó có một tuyến đường sắt chiến lược.Các bên liên quan cũng đã thất bại trong việc rút các loại vũ khí hạng nặng khỏi vùng chiến sự, đúng theo thời hạn quy định trong thỏa thuận hòa bình Minsk.Vũ Hoàng