Ukraine khoe xe tăng tự thiết kếUkraine đang bắt tay vào thử nghiệm một loại xe tăng đời mới mà quân đội nước này miêu tả là "siêu vũ khí" do lực lượng Vệ binh Quốc gia tự thiết kế.Chiếc xe tăng trên có tên gọi Azovets. Nó hiện phải trải qua hàng loạt bài thử nghiệm khác nhau nhằm đánh giá khả năng vận hành cũng như tác chiến trên thực địa."Đây là phương tiện chiến đấu độc nhất vô nhị, có ưu thế trong các trận chiến ở đô thị",  Sputnik  hôm nay dẫn thông báo đăng tải trên trang web chính thức của trung đoàn Azov, Vệ binh Quốc gia, cho biết.Theo  Sputnik,  mặc dù là một đơn vị thường trực phục vụ Vệ binh Quốc gia Ukraine nhưng trung đoàn Azov thực chất có nguồn gốc từ một tiểu đoàn tình nguyện tập hợp các phần tử cực đoan cánh hữu cảm tình với chủ nghĩa phát xít.Những nhà chế tạo xe tăng Azovets cũng thừa nhận đây là một phương tiện chiến đấu dùng trong các cuộc giao tranh ở khu vực đô thị và do phát xít Đức phát minh trong Thế chiến II. Tuy nhiên, xe tăng của họ có khả năng tấn công cả mục tiêu đặt tại những vị trí cao thuộc các tòa nhà lớn. Đặc điểm này biến chúng thành một loại vũ khí rất hữu dụng khi chiến đấu trong thành phố.Azovets có thể chở một đội gồm 4 sĩ quan. Nó được trang bị hai pháo nòng kép tự động và dàn phóng tên lửa chống tăng. Các nhà thiết kế Azovets còn khẳng định xe có khả năng phòng vệ tối ưu, khiến nó gần như bất khả xâm phạm trước mọi loại vũ khí chống tăng hiện nay.Chiếc xe lần đầu tiên được giới thiệu trước Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov hồi tháng 11 năm ngoái. Ông Avakov khi đó ca ngợi Azovets là "xe tăng đời mới" tự sáng tạo đầu tiên của Ukraine.Nhưng Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin lại tỏ ra không mấy ấn tượng trước vũ khí này. "Nền công nghiệp quân sự Ukraine vừa chế tạo ra một chiếc xe tăng mới từ bãi rác", ông Rogozin viết trên mạng xã hội Twitter.Vũ Hoàng