Putin bất ngờ tới Crimea, lên án Ukraine 'khủng bố'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua tới Crimea, lên án hành động ông cho là "khủng bố" của Ukraine, nhưng tuyên bố sẽ không cắt đứt quan hệ ngoại giao với nước này. Kiev đã quay sang "hành động khủng bố" và điều này khiến bất cứ cuộc đối thoại nào với chính quyền Ukraine trở nên vô nghĩa, ông Putin  hôm qua tuyên bố trong cuộc họp với Hội đồng An ninh tại Crimea, theo  RT.Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) tuần trước thông báo họ đã phá các âm mưu tấn công khủng bố ở Crimea vào đầu tháng 8. FSB xác định cơ quan tình báo của Bộ Quốc phòng Ukraine lên kế hoạch cho cuộc tấn công. Nhiều người xâm nhập bị bắt vì định cho nổ đường cao tốc khi đoàn xe chở quan chức địa phương và liên bang đi qua.FSB cũng đưa ra video để chứng minh một người Ukraine xâm nhập. Người đàn ông tuyên bố Kiev có kế hoạch tấn công bến xe buýt và một sân bay ở thành phố Simferopol."Tôi nghĩ rõ ràng chính quyền của Kiev hiện nay không tìm cách giải quyết vấn đề bằng cách thương lượng mà chuyển sang khủng bố", ông Putin nói, coi diễn biến mới này là đáng báo động.Tuy nhiên Putin cũng khẳng định "sẽ không cắt quan hệ, dù chính quyền hiện nay ở Kiev không muốn có quan hệ ngoại giao toàn diện ở cấp đại sứ".Nga sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine vào tháng 3/2014, sau khi tổng thống Ukraine thân Nga Viktor Yanukovych bị lật đổ. Căng thẳng tại bán đảo này đang gia tăng. Tổng thống Putin ngày 10/8 cáo buộc Ukraine sử dụng chiến thuật khủng bố để tạo một cuộc xung đột mới và gây bất ổn Crimea.Kiev bác bỏ cáo buộc, tố ông Putin "muốn gây chiến và đang kiểm tra phản ứng từ phương Tây".Trọng Giáp