Nga tập trận quân sự để phản pháo Ukraine và NATONga ra lệnh bắt đầu tập trận quân sự gần biên giới Ukraine từ hôm nay, nhằm thể hiện phản ứng với chiến dịch trấn áp các phần tử ly khai thân Nga của Kiev và các cuộc tập trận của NATO."Hành động sử dụng vũ lực để tấn công dân thường đã được chính quyền Kiev thực hiện. Nếu bộ máy quân sự này không được dừng lại, nó sẽ khiến số lượng người chết và bị thương ngày càng tăng. Các cuộc tập trận do NATO tiến hành ở Ba Lan và những nước thuộc khu vực Baltic cũng không thúc đẩy quá trình bình thường hóa tình hình hiện tại ở Ukraine. Chúng tôi buộc phải phản ứng trước sự tiến triển của tình hình này", hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho hay.Theo bộ trưởng, các tiểu đoàn của lực lượng chiến thuật từ vùng quân sự phía Nam và phía Tây sẽ bắt đầu tập trận quân sự ở những vùng giáp biên giới Ukraine từ hôm nay. Ngoài ra, lực lượng không quân sẽ tiến hành các đợt bay huấn luyện diễn tập dọc biên giới Nga.Reuters  dẫn lời hai người dân sinh sống ở khu vực gần biên giới Ukraine cho biết họ đã nhìn thấy các đội hình máy bay chiến đấu trên bầu trời hôm nay. Theo một nhân chứng ở Belgorod, 10 máy bay trực thăng đang bay tiến về hướng tỉnh Kharkiv, miền đông Ukraine, tuy nhiên không rõ máy bay có bay qua biên giới hay không. Một nhân chứng khác ở làng Valuyki thuộc vùng Belgorod cung cấp thông tin cho biết10 máy bay đang bay từ hướng biên giới.Tuyên bố tập trận của Nga được đưa ra trong bối cảnh chiến dịch trấn áp của Ukraine nhằm vào người ly khai thân Nga vẫn đang diễn ra. Ít nhất 5 người thuộc lực lượng tự vệ thiệt mạng và một binh sĩ khác bị thương trong một cuộc đấu súng tại thị trấn Sloviansk hôm nay, khi quân đội Ukraine đang tham gia chiến dịch chống ly khai.Tổng thống tạm quyền Ukraine Oleksander Turchinov hôm 22/4 ra lệnh lực lượng an ninh khởi động lại chiến dịch đặc biệt ở miền đông, nơi các cuộc biểu tình ly khai vẫn diễn ra.Thùy Linh