Tàu sân bay Trung Quốc thử nghiệm 100 lần trên Biển ĐôngHàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc tiến hành hơn 100 cuộc thử nghiệm và nhiệm vụ huấn luyện trên Biển Đông kể từ đầu tháng 12."Tàu Liêu Ninh thực hiện thành công một số cuộc thử nghiệm hệ thống chiến đấu hôm nay và đã lần đầu tiên tổ chức huấn luyện chiến đấu toàn diện. Thông qua hoạt động này, c húng tôi đã kiểm tra năng lực chiến đấu của tàu và khả năng hoạt động trên biển của nó",  Xinhua  dẫn thông báo của hải quân Trung Quốc.Đây là lần đầu tiên tàu sân bay Liêu Ninh có hành trình huấn luyện xa bờ   kể từ khi được giao cho hải quân Trung Quốc vào năm ngoái. Con tàu rời cảng ở Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông ngày 26/11 và neo đậu tại một căn cứ hải quân ở Tam Á, tỉnh Hải Nam. Hôm 5/12, Liêu Ninh ra khơi để bắt đầu chuỗi hơn 100 cuộc thử nghiệm cho tới nay. 4 tàu khu trục Thẩm Dương, Thạch Gia Trang, Yên Đài và Duy Phường hộ tống tàu sân bay suốt hành trình từ Thanh Đảo đến Tam Á.Các cuộc kiểm tra tàu Liêu Ninh bao gồm khả năng chịu áp lực nước biển, tốc độ chạy ở những vùng nước sâu, độ ổn định của thiết bị và vũ khí. Các lực lượng chiến đấu trên tàu cũng rèn khả năng phòng thủ trước máy bay, tàu chiến và tàu ngầm đối phương.Theo  thuyền trưởng Trương Chính của tàu Liêu Ninh, c ác nhiệm vụ được kết hợp bởi nhiều bài thử nghiệm, với những tiêu chuẩn khắt khe và các tình huống phức tạp, được phối hợp bởi nhiều đơn vị quân đội.  Một vài máy bay, tàu chiến và tàu ngầm được phái đến để phối hợp với tàu Liêu Ninh mô phỏng các tình huống chiến đấu thực tế.Liêu Ninh vốn được Trung Quốc tân trang lại từ một vỏ tàu cũ mang tên Varyag của Ukraine và là tàu sân bay đầu tiên cũng như duy nhất của quốc gia này hiện nay. Chiến hạm này là minh chứng cho tham vọng gia tăng sức mạnh quân sự của Trung Quốc.Trần Trang