Mỹ chính thức cáo buộc tin tặc Nga tấn công đảng Dân chủChính phủ Mỹ lần đầu tiên chính thức cáo buộc Nga thực hiện chiến dịch tấn công mạng các tổ chức của đảng Dân chủ, trước thềm bầu cử tổng thống ngày 8/11."Chúng tôi tin rằng, dựa trên phạm vi và độ nhạy cảm của những âm mưu này, chỉ có những quan chức cấp cao nhất của Nga mới có thẩm quyền với các hành động này",  Reuters  dẫn thông cáo của chính phủ Mỹ hôm qua cho biết về việc tấn công mạng các nhóm chính trị.  "Những tên trộm và những vụ hé lộ nhằm can thiệp tiến trình bầu cử Mỹ".Các quan chức tình báo Mỹ cách đây nhiều tuần đã kết luận chính phủ Nga thực hiện hay chỉ đạo các cuộc tấn công mạng Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ và Ủy ban Vận động Quốc hội của đảng Dân chủ, có thể nhằm gián đoạn hay mất uy tín cuộc bầu cử. Hiện bà Hillary Clinton, ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Dân chủ đang chạy đua với đối thủ đảng Cộng hoà Donald Trump.Phát ngôn viên Điện Kremlin gọi cáo buộc của Mỹ là "vô lý". Thông báo hôm qua là bước lùi mới nhất trong quan hệ hai nước, vốn đã căng thẳng do hành động của Nga ở Syria, với Ukraine và trong không gian mạng.Trọng Giáp