Mỹ điều 'Thần Sấm' cùng 300 phi công tới ĐứcLầu Năm Góc triển khai các máy bay cường kích cùng 300 phi công tới Đức để chuẩn bị cho cuộc diễn tập quân sự, trong bối cảnh căng thẳng ở đông Ukraine vẫn chưa có dấu hiệu khả quan.Không lực Mỹ vừa đưa hơn 10 chiếc máy bay cường kích loại "Thần Sấm II"  A-10 và 300 phi công đến Đức, dự kiến tham gia cuộc diễn tập cùng lực lượng của các đồng minh trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở đông Âu. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh giao tranh vẫn tiếp diễn ở đông Ukraine và lãnh đạo các nước đang đàm phán về tiến trình hòa bình cho khu vực này, theo  RT .Các máy bay mang tên  Warthog từ thời Chiến tranh Lạnh hôm 9/2 xuất phát từ căn cứ không quân  Davis-Monthan ở  Arizona đến căn cứ  Spangdahlem, Đức, để tham gia cuộc diễn tập mang tên Giải pháp Đại Tây Dương.  Loại máy bay  A-10 mang theo súng chống tăng 30 mm được thiết kế phá hủy các loại xe tăng và các phương tiện bọc thép khác.Trung tá  Christopher Karns, phát ngôn viên của Không lực Mỹ cho biết các máy bay sẽ được "triển khai tiếp" đến các địa điểm thuộc các nước thành viên NATO ở Đông Âu, tham gia huấn luyện cùng các lực lượng các nước này nhằm tăng cường khả năng tương tác trong tác chiến, thể hiện cam kết của Mỹ với an ninh và ổn định của châu Âu, theo  Military.com .Việc Mỹ triển khai các máy bay cường kích diễn ra trong bối cảnh Hạ viện nước này đang xem xét việc phê duyệt khoản hỗ trợ quân sự trị giá một tỷ USD cho Ukraine đến năm 2017. Nếu được thông qua, Lầu Năm Góc có thể cung cấp các thiết bị huấn luyện, vũ khí sát thương, hỗ trợ hậu cần và các dịch vụ khác cho Kiev. Sự hỗ trợ này sẽ "giúp Ukraine bảo vệ chủ quyền lãnh thổ chống lại những kẻ gây hấn nước ngoài, chống lại những phiến quân miền đông", theo Mỹ.Nga hôm qua cho rằng các kế hoạch hỗ trợ vũ khí của Mỹ dành cho Ukraine chỉ càng làm bất ổn thêm tình hình ở miền đông nước này. Người phát ngôn điện Kremlin  Dmitry Peskov nói Nga thực sự quan tâm đến giải quyết cuộc khủng hoảng ở Ukraine, "trong khi các nước khác lại lên kế hoạch tăng trừng phạt, cung cấp vũ khí, gây bất ổn tình hình".  Các nước Phương Tây vẫn cáo buộc Nga hỗ trợ phe ly khai, Moscow luôn phủ nhận những cáo buộc này.Một nhóm liên lạc gồm các đại diện từ Kiev, phe ly khai Ukraine, Nga và Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) đã hoàn thành các bước chuẩn bị cho cuộc gặp 4 bên diễn ra vào hôm nay ở Minsk, thủ đô Belarus. Nhóm này đã trao đổi về một kế hoạch ngừng bắn ở đông Ukraine cùng những cách thức nhằm giám sát nó. Kế hoạch rút vũ khí hạng nặng cũng được nhất trí.  Một lựa chọn khác có thể được đưa ra trên bàn đàm phán ở Minsk là tạo ra một khu phi quân sự ở Donbass. OSCE, Đức và Pháp dự kiến giao cho Nga trách nhiệm thành lập khu vực này.Khánh Lynh