Đặc vụ Mỹ bị  nghi có mặt ở UkraineMột tờ báo Đức hôm qua cho biết hàng chục đặc vụ Mỹ đang ở Ukraine để hỗ trợ chính phủ tạm quyền Kiev "đối phó với tội phạm có tổ chức" ở miền đông nam.Tờ  Bild am Sonntag  dẫn các nguồn tin an ninh giấu tên cho biết các đặc vụ của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) giúp chính quyền Kiev chấm dứt bất ổn ở miền đông Ukraine cũng như thiết lập một cấu trúc an ninh.  Tuy nhiên, đặc vụ Mỹ không tham gia trực tiếp vào việc đối phó với nhóm người ủng hộ Nga. "Hoạt động của họ bị giới hạn trong thủ đô Kiev", tờ báo viết.Theo  RT , nhóm đặc vụ còn giúp chính quyền Kiev điều tra tội phạm tài chính và truy tìm dấu vết số tiền được cho là bị chuyển ra khỏi Ukraine trong thời gian ông Viktor Yanukovych làm tổng thống.Giám đốc CIA John Brennan từng tới thăm Kiev vào giữa tháng 4. Ông Brennan có cuộc gặp gỡ với quyền Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk cùng Phó tổng thống thứ nhất Vitaly Yarema để thảo luận cách thức truyền thông tin từ Mỹ đến Ukraine an toàn hơn. Tuy nhiên, bà  Jen Psaki, phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói rằng lãnh đạo CIA không hỗ trợ chính phủ Kiev tiến hành các hoạt động tình báo ở Ukraine.Ngay sau chuyến thăm Kiev của Brennan, tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovyck cáo buộc người đứng đầu CIA có liên quan đến hoạt động trấn áp của chính quyền mới ở thành phố miền đông Slavyansk. Brennan "đã cho phép sử dụng vũ khí và gây đổ máu", ông Yanukovych nói.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Barack Obama loại trừ khả năng Washington sẽ can thiệp vào Ukraine.  Trong khi đó, tình hình Ukraine đang trở nên căng thẳng khi xuất hiện những cuộc đụng độ giữa quân đội chính phủ với lực lượng ly khai ủng hộ Nga ở miền đông nước này, làm hơn 50 người thiệt mạng trong những ngày gần đây.Như Tâm