Quốc hội Ukraine không chấp thuận Thủ tướng từ chứcQuốc hội Ukraine bác bỏ đề nghị từ chức của Thủ tướng Arseny Yatsenyuk, sau khi phê duyệt luật sửa đổi mà ông đề xuất nhằm tăng ngân sách cho quân đội và tránh nguy cơ vỡ nợ.Theo  Itar-Tass , Quốc hội Ukraine hôm nay bỏ phiếu về đơn từ chức của Thủ tướng Arseny Yatsenyuk hồi tuần trước, với 16 phiếu bất tín nhiệm và 109 phiếu chống. Theo kết quả này, ông Yatsenyuk sẽ tiếp tục giữ vai trò thủ tướng của Ukraine.Cũng trong phiên họp, đề nghị sửa đổi và bổ sung về sử dụng ngân sách mà ông đề xuất đã nhận được sự ủng hộ của Quốc hội. "Chúng tôi thông qua quy định sửa đổi luật ngân sách nhà nước năm 2014",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn của Quốc hội Oleksandr Turchynov cho hay.Trước đó, ông Yatsenyuk yêu cầu thay đổi về sử dụng ngân sách và tăng ngân sách cho chiến dịch quân sự chống lại phe ly khai thân Nga ở khu vực miền đông Ukraine. Các quy định sửa đổi đồng thời có thể tránh nguy cơ vỡ nợ cho Ukraine.Sau quyết định của Quốc hội, ông Yatsenyuk khẳng định: "Ukraine chưa bao giờ tuyên bố vỡ nợ và sẽ không bao giờ tuyên bố điều đó".Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk hôm 24/7 tuyên bố từ chức, cho biết quyết định này có liên quan đến việc giải tán liên minh Quốc hội và những hành động ngăn chặn sáng kiến của chính phủ. Trước đó, một số đảng quyết định rút khỏi liên minh. Sự sụp đổ của liên minh được cho là sẽ mở đường cho các cuộc bầu cử do Tổng thống Petro Poroshenko kêu gọi, dự kiến tổ chức vào tháng tới.Thùy Linh