'Tiến sĩ búa thép' tranh cử tổng thống UkraineVitali Klitschko, một trong những lãnh đạo của phe đối lập Ukraine và là cựu vô địch đấm bốc thế giới hạng nặng, sẽ chạy đua vào ghế tổng thống nước này sau nhiều tháng dẫn dắt phong trào biểu tình. "Tôi sẽ tranh cử tổng thống. Tôi chắc chắn rằng cần có một sự thay đổi về các nguyên tắc hoạt động của cơ quan nhà nước", ông Klitschko tuyên bố trên trang web của đảng Liên minh Dân chủ Cải cách Ukraine mà ông lãnh đạo hôm qua.Ông cho rằng Ukraine có những cơ hội và tiềm năng lớn sau khi cựu tổng thống Viktor Yanukovych bị phế truất. Ông Yanukovych đã để lại một khoảng trống quyền lực khi bỏ trốn khỏi thủ đô Kiev tối 21/2 dưới sức ép của người biểu tình."Chúng ta có rất ít thời gian để thoát khỏi tình hình nghiêm trọng này. Không nên để người dân có cảm giác rằng các chính trị gia lại nắm quyền một lần nữa", ông nói thêm.Klitschko, 42 tuổi, đã dẫn dắt phong trào biểu tình của người Ukraine suốt nhiều tháng qua nhằm chống lại chính sách thân Nga của ông  Yanukovych. Ông cũng từng đàm phán với chính phủ để ngăn chặn những cuộc đổ máu khi biểu tình hòa bình leo thang thành bạo lực.Người đàn ông cao hơn 2 mét và là cha của ba con được mệnh danh là "tiến sĩ búa thép" vì nhiều lần giành ngôi vô địch quyền anh hạng nặng thế giới và đã lấy bằng tiến sĩ về kinh tế.Klitschko từng ba lần tranh cử chức thị trưởng Kiev nhưng không thành công. Ông được bầu vào quốc hội Ukraine cuối năm 2012, chỉ vài tháng sau trận đấu cuối cùng và là chiến thắng thứ 45 trong sự nghiệp quyền anh của ông .  Ông vừa giã từ nghiệp võ sĩ vào năm ngoái.Klitschko được dự kiến là ứng viên hàng đầu cho vị trí tổng thống Ukraine. Tuy nhiên, cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko, người được mệnh danh là "nữ hoàng khí đốt" của Ukraine, có thể sẽ là một đối thủ nặng ký của ông nếu bà tham gia tranh cử vào tháng 5 tới.Bà Tymoshenko, thủ tướng của Ukraine từ năm 2007 đến 2010, vừa được phóng thích sau ba năm ngồi tù vì tội tham nhũng. Bà cho hay không muốn quay lại làm thủ tướng nhưng để ngỏ khả năng chạy đua chức tổng thống.Anh Ngọc