Choảng nhau đổ máu trong quốc hộiMột trận chiến ác liệt đã xảy ra tại nghị viện Ukraine đêm qua, khi các nghị sĩ dùng bạo lực để thuyết phục nhau thông qua việc dùng hay không dùng tiếng Nga.
Dự luật về sử dụng ngôn ngữ tại các tại các tòa án, bệnh viện và công sở ở những khu vực nói tiếng Nga của Ukraine được đưa ra bàn thảo hôm qua, giữa phe đối lập thân phương Tây và phe thân Nga cầm quyền. Phe của tổng thống Viktor Yanukovych có được sự ủng hộ của số đông dân chúng ở phía đông nước này, nơi tiếng Nga được dùng thường xuyên.Ít nhất một nghị sĩ đối lập, ông Mykola Petruk, bị một đấm vào đầu và được đưa tới bệnh viện với dòng máu chảy cả xuống mặt. Phe đối lập lập tức đòi hỏi một cuộc điều tra,  AP  đưa tin.Nước Ukraine bị chia rẽ sâu sắc giữa một bên là khu vực phía đông và nam, chủ trương thân Nga, với phần phía tây có mong muốn đưa nước này hội nhập sâu rộng hơn nữa vào NATO và các nước Âu, Mỹ.Mai Trang