Nga trao thưởng gần 50.000 USD cho thông tin về vụ sát hại NemtsovNga sẽ trao thưởng 50.000 USD cho bất kỳ ai cung cấp những thông tin có giá trị liên quan đến vụ việc chính trị gia đối lập Boris Nemtsov bị sát hại."Đơn vị thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ điều tra vụ sát hại Nemtsov sẵn sàng trả khoản tiền thưởng trị giá 3 triệu rúp (tương đương gần 49.000 USD) cho những thông tin có giá trị liên quan đến vụ án",  Sputnik News  dẫn tuyên bố của Ủy ban Điều tra Nga hôm nay cho biết. Ủy ban sẽ đảm bảo danh tính của người cung cấp thông tin được giữ kín.Chính trị gia đối lập Boris Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết đêm hôm 27/2 khi đang đi bộ trên cầu Zamoskvoretskiy, gần điện Kremlin, cùng một phụ nữ.  Đoạn video có độ phân giải thấp được quay từ camera của đài TVC  cho thấy kẻ sát nhân có thể đã chờ ông trên bậc thang cây cầu.Nemstov bị sát hại chỉ một ngày trước khi ông dẫn đầu một cuộc tuần hành quy mô lớn nhằm phản đối chiến tranh ở Ukraine.Hiện cơ quan chức năng đang xem xét các động cơ đằng sau vụ ám sát ông Nemtsov. Một số người suy đoán có thể vụ việc liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine hoặc vụ tấn công khủng bố tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, Paris, hay do hoạt động kinh doanh của ông Nemtsov.Nemtsov hoạt động chính trị ở Nga trong suốt hơn hai thập kỷ. Ông từng là phó thủ tướng và bộ trưởng năng lượng dưới thời cựu Tổng thống Nga Boris Yeltsin. Ông nổi tiếng là một nhà cải cách hàng đầu, từng giúp thành lập cũng như lãnh đạo một số đảng và nhóm đối lập.Vũ Hoàng