Snowden xuất hiện ở nhà hát Bolshoi của NgaEdward Snowden, người được xem là "tội đồ" của nước Mỹ, hôm qua đến nhà hát, xuất hiện công  khai lần đầu tiên kể từ khi được tị nạn ở Nga.Các phóng viên đã rất khó khăn mới có thể nhận ra được Snowden khi anh không đeo kính.   Theo  Russia Time , cựu nhân viên an ninh quốc gia Mỹ ngồi trong một khoang riêng của nhà hát lịch sử Bolshoi xem vở Tsar's Bride do Nikolay Rimsky-Korsakov dàn dựng. Vở opera kể về bi kịch tình yêu trong thời đại Sa hoàng Ivan.Lần đầu tiên sau một năm tị nạn ở Nga, Snowden mới xuất hiện công khai. Tháng 6/2013 sau khi tiết lộ việc chính phủ Mỹ theo dõi các công dân và chính phủ các nước khác, Snowden  rời Hong Kong tới Moscow, Nga.  Bị Mỹ hủy hộ chiếu, Snowden không thể tới nước nào khác và buộc phải trú ngụ tại khu vực quá cảnh ở sân bay Nga suốt nhiều tuần trước khi nước này đồng ý cho tị nạn tạm thời.Ảnh:  Nhà hát Bolshoi kỳ vĩAnatoly Kucherena, luật sư người Nga của Snowden, chia sẻ với  RT  rằng   trong thời gian tá túc tại khu vực quá cảnh, ông đã đưa cho thân chủ của mình nhiều cuốn sách của các tác giả nổi tiếng người Nga như Fyodor Dostoevsky, Anton Chekhov và bộ Lịch sử nước Nga thế kỷ 19 gồm 12 tập do nhà sử học Nikolay Karamzin biên soạn. Tất cả những cuốn sách trên đều được viết bằng tiếng Anh.Snowden hứa sẽ học tiếng Nga. Sau khi được Nga cho tị nạn, cựu tình báo viên Mỹ được đưa với một nơi an toàn và không lộ diện kể từ đó. Snowden tăng cường sự hiện diện trên truyền thông bằng việc quay nhiều video và xuất hiện trong những cuộc họp trực tuyến cũng như phỏng vấn.Tháng 8 năm ngoái, tờ  Life  đăng bức ảnh một người đàn ông được cho là Snowden và khẳng định cựu nhân viên tình báo Mỹ đang ở Moscow. Bức ảnh cho thấy một nam giới mặc quần áo bình thường, để râu và đeo kính đang đẩy xe chất đầy thực phẩm trên đường. Tuy nhiên bức hình không rõ nét nên rất khó để xác định danh tính của nhân vật trong ảnh.Hôm 9/7, Snowden đệ đơn xin gia hạn thời gian tị nạn ở Nga thêm một năm nữa. Trong khi chờ đơn được xét duyệt, Snowden vẫn có thể ở lại đây. Hiện tại, anh là thành viên ban giám đốc của FPF, tổ chức phi chính phủ chuyên tài trợ và ủng hộ cho quyền tự do báo chí.Việc Nga cho phép Snowden tị nạn năm ngoái được coi là một trong những nguyên nhân gây căng thẳng giữa Moscow và Washington, khiến Tổng thống Mỹ Barack Obama hủy cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Nga Vladimir Putin tháng 9 năm ngoái. Vụ việc của Snowden, cùng với sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine hồi tháng ba vừa qua đã đẩy quan hệ Mỹ - Nga đến mức tồi tệ nhất kể từ sau khi Liên Xô tan rã năm 1991.Bình Minh