Giao tranh tái diễn ở miền đông UkraineUkraine hôm qua cho biết giao tranh tái diễn ở thành trì Luhansk của phe ly khai, đồng thời cam kết đảm bảo an toàn cho đoàn xe viện trợ nhân đạo của Nga nếu đi qua phần lãnh thổ do quân đội nước này kiểm soát.Kiev lần đầu tiên thông báo về các cuộc đọ súng với phe ly khai xảy ra ở trung tâm Luhansk, sau khi "giải phóng" được một vùng ngoại ô,  AFP  cho hay. Nếu được xác nhận thì đây là bước đột phá của Kiev trong cuộc giao tranh đẫm máu với lực lượng nổi dậy kéo dài gần 4 tháng qua ở miền đông Ukraine.Trong khi đó, quân đội Ukraine cũng đang siết chặt vòng vây ở thành phố Donetsk, thành trì chính của phe ly khai. Kiev còn tiến hành truy đuổi phiến quân ở thành phố Yasynuvata gần đó.Tổng thống Petro Poroshenko hôm 18/8 thông báo Ukraine đang điều chỉnh chiến thuật quân sự, sau khi xuất hiện thông tin cho rằng phe ly khai có thêm viện trợ, và sẽ tìm cách tiếp tục tấn công.Quân đội Ukraine còn cho biết tìm thấy thi thể 17 dân thường trên đoàn xe của người tị nạn bị nã pháo gần Luhansk hôm 18/8. Kiev và phe ly khai cùng tố cáo nhau đã bắn chết những người này. Ngoài số người thiệt mạng, 6 người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện, trong đó có ba người nguy kịch,  Reuters  dẫn lời Andriy Lysenko, người phát ngôn quân đội Ukraine, nói.Trong một diễn biến liên quan, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ukraine Eugene Perebiynis hôm qua tái khẳng định Ukraine đảm bảo an toàn cho tuyến đường đoàn xe nhân đạo của Nga đi qua trong phần lãnh thổ mà chính phủ kiểm soát. Tuy nhiên, nếu Nga quyết định chuyển hàng viện trợ thông qua khu vực phe ly khai kiểm soát thì Moscow cùng nhóm nổi dậy phải tự đảm bảo an toàn.Đoàn xe gồm 280 chiếc, chở khoảng 2.000 tấn hàng viện trợ, gồm thực phẩm, thuốc men, túi ngủ khởi hành từ Moscow hôm 12/8 và đang ở khu vực biên giới giữa hai nước. Phương Tây và Ukraine nghi ngại Moscow lợi dụng sứ mệnh nhân đạo để chuyển vũ khí hỗ trợ phe ly khai nhằm kéo dài tình trạng chiến tranh ở đông Ukraine. Nga lập tức lên tiếng bác bỏ ý kiến này, cho là lố bịch.Moscow và Kiev hôm qua đều thông báo rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ có cuộc gặp mặt trực tiếp đầu tiên trong gần ba tháng với người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko. Dự kiến cuộc gặp diễn ra vào ngày 26/8 trong cuộc họp với các quan chức cấp cao của Liên minh châu Âu ở thủ đô Minsk, Belarus.Valeriy Chalyi, quan chức cấp cao Ukraine, bày tỏ sự lạc quan thận trọng rằng một "lộ trình ngoại giao chính xác" đang được hình thành, có thể giúp vạch ra con đường tới hòa bình. "Chúng tôi chuyển từ điện đàm sang tương tác trực tiếp và đây sẽ là một tuần rất quan trọng đối với triển vọng trong tương lai", Chalyi nói.Như Tâm