EU áp lệnh trừng phạt mới, Nga thề đáp trảLiên minh châu Âu (EU) áp đặt lệnh trừng phạt mới với các cá nhân và tổ chức của Nga trong bối cảnh lệnh ngừng bắn tiếp tục bị vi phạm, Moscow thề sẽ đáp trả thích đáng.Trong số 28 cá nhân và tổ chức Nga vừa bị EU tuyên bố áp dụng "các biện pháp hạn chế" hôm nay, có hai thứ trưởng Quốc phòng Nga là  Arkady Bakhin và  Anatoly Antonov cùng P hó Tổng Tham mưu trưởng các Lực lượng vũ trang Nga  Andrei Kartapolov, theo  CNBC .Ca sĩ người Nga  Iosif Kobzon cũng nằm trong danh sách bị áp lệnh trừng phạt vì tuyên bố ủng hộ các phiến quân miền đông và ủng hộ Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi đầu năm ngoái.  Những người này sẽ bị phong tỏa tài sản và cấm di chuyển ở châu Âu do  có những hành động "đe dọa tới sự độc lập của Ukraine".  Lệnh trừng phạt mới có hiệu lực ngay lập tức.Bộ Ngoại giao Nga cho biết Moscow sẽ "đáp trả thích đáng" và cho rằng các biện pháp này "trái với lẽ thường và sẽ không đem lại giải pháp cho cuộc xung đột ở đông Ukraine", theo  Reuters .EU và Mỹ từ năm ngoái đến nay áp đặt một số lệnh trừng phạt kinh tế Nga với cáo buộc Moscow hỗ trợ phiến quân miền đông Ukraine khiến tiến trình hòa bình ở khu vực này không đạt được kết quả. Kinh tế Nga bị suy giảm đáng kể do các lệnh trừng phạt này.Quân đội Ukraine hôm nay  cho biết họ  chưa sẵn sàng rút vũ khí hạng nặng vì phe ly khai vẫn vi phạm lệnh ngừng bắn.  Andriy Lysenko,  phát ngôn viên quân đội Kiev nói c ác phiến quân vẫn tiếp tục tấn công các vị trí của quân đội chính phủ. 5 lính thiệt mạng và 25 người bị thương từ khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực, đêm 14/2.  Lãnh đạo Nga, Đức, Pháp và Ukraine đạt được lệnh ngừng bắn mới này sau cuộc hội đàm kéo dài khoảng 17 tiếng ở thủ đô Minsk của Belarus.Denis Pushilin, q uan chức của phe ly khai cho hay sẽ rút vũ khí nếu quân đội Kiev cũng hành động tương tự và sẽ  mở hành lang an toàn cho quân lính Ukraine rời khỏi  Debaltseve , theo  Interfax.Thủ tướng Đức  Angela Merkel  cho rằng t ình hình ở đông Ukraine "vẫn mong manh" và con đường đưa tới hòa bình toàn diện sẽ "cực kỳ gian nan".  Steffen Seibert,  phát ngôn viên của bà Merkel  cho biết lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine có vẻ được tuân thủ chung chung, nhưng giao tranh ở  Debaltseve vẫn đáng lo ngại.  Điều quan trọng là các bên cần rút vũ khí hạng nặng từ ngày mai, như thỏa thuận đạt tại Minsk.Khánh Lynh