Quan sát viên châu Âu thành lá chắn sống ở UkraineLực lượng thân Nga ở một thành phố miền đông Ukraine đang đòi đổi những quan sát viên châu Âu lấy những nhà hoạt động bị chính quyền Ukraine bắt giữ, trong một cuộc "trao đổi tù nhân". "Chính quyền Kiev có trong tay những đồng đội của chúng tôi, vì vậy, có khả năng chúng tôi sẵn sàng trao đổi",  Reuters  dẫn lời ông Vyacheslav Ponomaryov, thủ lĩnh tự vệ địa phương ở Slavyansk, hôm qua cho biết. Ông Ponomaryov nói các thành viên phái đoàn quan sát viên đang ở trong tình trạng tốt, không bị cưỡng ép bằng vũ lực."Họ là những binh sĩ ở trên lãnh thổ của chúng tôi mà không được chúng tôi cho phép, vì vậy tất nhiên họ là những tù binh. Chúng tôi không biết sẽ làm gì cho tới khi chúng tôi xác nhận được họ là ai, làm gì và có mục đích gì khi tới đây", ông Ponomaryov cho hay. Trước đó, ông cho  rằng có "gián điệp" quân đội của chính quyền Kiev trong nhóm quan sát viên.Theo  Telegraph , Kiev cáo buộc những tay súng thân Nga này dùng các nhân viên châu Âu làm "lá chắn sống" nhằm ngăn quân đội Ukraine cố gắng chiếm lại Slavyansk.Washington quan ngại sâu sắc về vụ việc, coi hành động bắt giữ là sự "đàn áp và hèn nhát". Còn Nga tuyên bố sẽ làm tất cả khả năng để những quan sát viên được thả càng sớm càng tốt. "Chúng tôi tin rằng những người này cần được thả càng sớm càng tốt. Là một nước thành viên Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu ( OSCE), Nga sẽ làm tất cả có thể trong vụ việc này",  BBC  dẫn lời ông Andrei Kelin, phái viên của Nga tại OSCE, cho hay.OSCE hôm qua cử thêm giám sát viên tới để đàm phán về việc thả các nhân viên bị bắt tại Slavyansk, nơi phe ly khai hiện kiểm soát. Những người bị bắt hôm 25/4 gồm một số sĩ quan quân đội Ukraine và công dân các nước Đức, Thụy Điển, Đan Mạch, Ba Lan và Czech.Trọng Giáp