Putin coi việc do thám của Mỹ là cần thiết để chống khủng bốTrả lời phỏng vấn tại cuộc họp báo khổng lồ với hơn 1.300 phóng viên, tổng thống Putin cho rằng chương trình do thám của Mỹ là cần thiết trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố.Là một cựu sĩ quan tình báo của Cơ quan Tình báo Đối ngoại Nga (KGB), ông Putin cho rằng gián điệp là một trong những nghề lâu đời nhất. Ông thể hiện quan điểm không bảo vệ hay đứng về phía bất kỳ ai, nhưng nói cho công bằng thì tất cả những gì mà Mỹ thực hiện đều chỉ nhằm chống khủng bố."Có quá nhiều lời chỉ trích mà những người bạn Mỹ của chúng ta phải đối mặt, tuy nhiên tất cả những hành động đó được thực hiện chủ yếu nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố và dù gì đi nữa, đây cũng là điều cần thiết",  AFP  dẫn lời tổng thống Nga nói.Putin cũng thêm rằng các chính phủ cần có sự kiềm chế, không để việc nghe lén đi quá xa và xâm hại các quyền cá nhân của công dân.Tại cuộc họp báo, ông Putin phủ nhận thông tin cho rằng ông từng gặp cựu nhân viên tình báo của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden, người đang tị nạn tại Nga.  "Tôi không biết Snowden, tôi chưa từng gặp anh ta. Tôi còn có nhiều việc khác phải làm", Putin cho biết.Tuy nhiên, tổng thống Nga cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với Snowden sau khi người này tiết lộ và làm rò rỉ một số tài liệu của chính phủ Mỹ. "Nhờ có Snowden, mọi người đã thay đổi suy nghĩ về nhiều vấn đề, trong đó có cả các vấn đề liên quan đến các nhà lãnh đạo chính trị. Đó là một thành tích của Snowden", ông nói.Nói về Snowden, ông Putin tin rằng hoàn cảnh sống của cựu nhân viên tình báo Mỹ trong thời gian qua và cả sau này đều không hề dễ dàng. "Anh ta có gì? Không gì cả. Anh ta sẽ sống như thế nào? Anh ta sẽ sống ở đâu? Snowden đã đưa ra lựa chọn này. Điều đó rất đáng hoan nghênh, nhưng quả thực cũng rất khó khăn đối với anh ta".Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay chủ trì cuộc họp báo thường niên được tổ chức tại Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở thủ đô Moscow. Đây là cuộc họp báo lớn thứ 9 của Putin trong ba nhiệm kỳ giữ chức tổng thống Nga. Hơn 1.300 phóng viên từ các hãng thông tấn, báo chí lớn trong và ngoài nước như Reuters, AP, CNN, The New York Times, BBC, The Guardian, AFP... đã đến tham dự.Trong cuộc họp báo, Putin cũng trả lời nhiều câu hỏi khác liên quan đến các vấn đề quan trọng của nước Nga cũng như quốc tế.Nói về quan hệ với Ukranie, ông Putin khẳng định gói đầu tư 15 tỷ USD  để mua trái phiếu của Ukraine và giảm giá gas tới một phần ba  thể hiện mong muốn giúp đỡ quốc gia anh em khi gặp khó khăn.Tổng thống cho biết chính quyền Nga sẽ dập tắt bất kỳ hành động lập trại biểu tình tương tự như ở Ukraine và sẽ có những biện pháp xử lý các hoạt động biểu tình theo luật pháp.Putin khẳng định Nga chưa thông qua quyết định triển khai tên lửa chiến thuật Iskander-M tại tỉnh Kalininggrad, khu vực giáp với các nước thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Ông cũng cho hay sẽ lên kế hoạch thả tài phiệt dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky, sau 10 năm giam giữ.Thùy Linh