Tổng thống Ukraine họp khẩn về an ninh miền đôngTổng thống Ukraine Oleksander Turchinov triệu tập một cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng An ninh và Quốc phòng, sau khi các tay súng thân Nga kiểm soát đồn cảnh sát và trụ sở an ninh ở khu vực miền đông Ukraine.Khoảng 20  tay súng hôm qua chiếm một đồn cảnh sát ở Sloviansk, thuộc vùng Donetsk và cách biên giới Nga khoảng 150 km. Họ đeo dải băng hai màu vàng cam và đen, biểu tượng cho chiến thắng của Liên Xô trong Thế chiến II, hạ cờ Ukraine và treo cờ Nga lên nóc tòa nhà. Không lâu sau, nhóm tay súng này tiếp tục chiếm giữ tòa nhà thứ hai là trụ sở của cơ quan an ninh SBU ở Sloviansk. Tại thành phố Kramatorsk, cách biên giới Nga khoảng 150 km, một trụ sở cảnh sát cũng bị chiếm đóng.Bộ trưởng Nội vụ Ukraine  Arsen Avakov gọi các cuộc tấn công ở miền đông nước này là "một biểu hiện của hành động xâm lược bên ngoài từ Nga". Các đơn vị thuộc bộ và cơ quan an ninh, quốc phòng đang triển khai thực hiện kế hoạch phản ứng trước các hành động này.Nhà Trắng cũng lên tiếng cảnh báo Nga không có thêm hành động quân sự ở khu vực này."Chúng tôi rất lo ngại về các chiến dịch phối hợp mà chúng ta thấy là đang diễn ra ở miền đông Ukraine, do những người theo chủ nghĩa ly khai thân Nga thực hiện và rõ ràng là có sự hỗ trợ từ Nga. Chúng tôi đã chứng kiến các hoạt động biểu tình tương tự ở Crimea trước việc sáp nhập có mục đích của Nga",  Laura Lucas Magnus, người phát ngôn của Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng, cho hay."Chúng tôi kêu gọi Tổng thống Vladimir Putin và chính quyền của ông chấm dứt mọi nỗ lực gây bất ổn cho Ukraine và chấm dứt các hành động can thiệp quân sự hơn nữa", người phát ngôn nói.Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp của Mỹ John Kerry, Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov  cảnh báo bất kỳ sự can thiệp vũ trang nào của nhà chức trách Ukraine vào miền đông Ukraine cũng sẽ ảnh hưởng đến nỗ lực tìm kiếm giải pháp ngoại giao cho các cuộc xung đột và đe dọa cuộc đàm phán hòa bình.Mọi hành động quân sự nào nhằm vào những người dân nói tiếng Nga ở khu vực miền đông Ukraine sẽ "hủy hoại khả năng hợp tác", trong đó bao gồm cả các cuộc hội đàm 4 bên dự kiến diễn ra ngày 17/4 tại Geneva giữa Nga, Ukraine, Mỹ và Liên minh châu Âu EU.Theo ông  Lavrov, Ukraine  đang chứng minh một điều rằng họ không có khả năng chịu trách nhiệm về số phận của đất nước.Thùy Linh