Ukraine bác tin tập trận quân sự ở KievVăn phòng thị trưởng Kiev cho biết, binh sĩ Ukraine sẽ tham gia các cuộc tập trận quân sự ở trung tâm thủ đô từ đêm nay, trong khi Bộ Quốc phòng bác bỏ thông tin này.Theo tuyên bố từ văn phòng thị trưởng tại thủ đô Kiev, binh sĩ Ukraine sẽ tham gia cuộc tập trận có sử dụng phương tiện chiến đấu từ đêm nay (theo giờ địa phương)."Một cuộc tập trận với chiến thuật đặc biệt sẽ được tiến hành tại Kiev từ đêm 30/4 đến 1/5. Các đội hình phương tiện chiến đấu dự kiến sẽ di chuyển qua thành phố như một phần của cuộc tập trận. Xin lưu ý rằng việc triển khai binh sĩ và vũ khí sẽ diễn ra ở khu vực trung tâm của thành phố",  RT  dẫn tuyên bố cho hay.Bộ Quốc phòng Ukraine ngay lập tức lên tiếng bác bỏ thông tin này không lâu sau khi nó được đăng tải trên trang web của chính quyền thành phố. "Thông báo về một cuộc tập trận chiến thuật đặc biệt, được đăng tải hôm nay 30/4, trên trang web chính thức của chính quyền Kiev, không liên quan đến hoạt động của Bộ Quốc phòng và Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Ukraine. Tất cả binh sĩ và xe quân sự thuộc đơn vị đồn trú tại đây vẫn đang ở vị trí và sẽ không có các cuộc tập trận ở trung tâm Kiev".Khi được hỏi về sự mâu thuẫn thông tin, hai nguồn tin an ninh nói với  Reuters  rằng lực lượng an ninh quốc gia, có nhiệm vụ bảo vệ tổng thống và quan chức cấp cao của chính phủ, sẽ tổ chức các buổi huấn luyện tại Kiev.Trước đó, Tổng thống tạm quyền Ukraine Aleksandr Turchinov cho biết quân đội nước này được lệnh duy trì tình trạng báo động trực chiến toàn diện, trước nguy cơ Nga có thể đưa quân tràn qua biên giới.Tổng thống cũng thừa nhận rằng chính quyền Kiev không thể kiểm soát được tình hình ở khu vực miền đông Ukraine, nơi mà người biểu tình vẫn tiếp tục tấn công và chiếm nhiều tòa nhà chính quyền.Trước các động thái nghi ngờ của Ukraine và phương Tây, Nga tuyên bố sẽ không xâm chiếm Ukraine. Trong cuộc điện đàm hôm qua với người đồng cấp của Mỹ Chuck Hagel, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tái khẳng định đảm bảo thực hiện tuyên bố trên.Thùy Linh