Mỹ gửi xe quân sự, máy bay không người lái cho UkraineWashington thông báo viện trợ xe quân sự Humvee cùng máy bay không người lái cho Kiev, đồng thời tăng cường trừng phạt các lãnh đạo ly khai và các bên bị cáo buộc ủng hộ phe này ở Nga.Các trang bị "phòng vệ phi sát thương" trị giá hơn 75 triệu USD sẽ được chuyển tới Kiev,  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ cấp cao nói hôm 11/3. Theo đó, gói trang bị bao gồm 30 xe Humvee bọc thép và 200 xe Humvee không bọc thép, phương tiện bay không người lái Raven không trang bị vũ khí, radar cảnh báo pháo kích, thiết bị quan sát ban đêm, dụng cụ sơ cứu và xe cứu thương quân sự.Nhà Trắng cho biết Tổng thống Barack Obama vẫn đang xem xét có nên gửi vũ khí cho quân đội Ukraine hay không. "Chúng tôi đang cố gắng tránh và làm giảm tình trạng đổ máu",  AP  dẫn lời thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest nói. "Tổng thống rất hiểu nguy cơ tiềm ẩn đi kèm với việc hỗ trợ quân sự sát thương cho Ukraine."Thông tin về gói viện trợ phi sát thương cũng được Phó tổng thống Mỹ Joe Biden nhắc đến trong cuộc điện đàm cùng ngày với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. Ông Biden bày tỏ lo ngại về việc phe ly khai đang vi phạm thỏa thuận ngừng bắn ở đông Ukraine và không cho giám sát viên quốc tế tiếp cận."Gói hỗ trợ mới là một phần trong những nỗ lực đang thực hiện của chúng tôi nhằm giúp duy trì hoạt động quốc phòng và an ninh nội bộ của Ukraine, hỗ trợ họ chống lại sự gây hấn", một quan chức trong chính quyền Mỹ nói.Washington hôm 11/3 còn tăng cường trừng phạt nhằm vào các quan chức của nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk ở đông Ukraine cùng Ngân hàng Thương mại Quốc gia Nga (RNCB) và Liên đoàn Tuổi trẻ Á - Âu, một nhóm dân tộc chủ nghĩa.RNCB hiện là ngân hàng lớn nhất ở Crimea, bán đảo sáp nhập vào Nga hồi tháng 3/2014, còn Liên đoàn Tuổi trẻ Á - Âu bị cáo buộc tuyển mộ chiến binh cho phe ly khai ở Ukraine. Danh sách trừng phạt mới của Washington còn có ba quan chức dưới thời cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych.Như Tâm