'Tiến sĩ đấm thép' rút khỏi cuộc tranh cử tổng thống UkraineCựu vô địch quyền anh Vitali Klitschko, ứng viên nặng ký để trở thành lãnh đạo tiếp theo của Ukraine, sẽ không tham gia tranh cử tổng thống nhưng bày tỏ sự ủng hộ đối với một ông trùm chocolate. "Chúng tôi vừa đề cử một ứng viên duy nhất đại diện cho lực lượng dân chủ. Đây phải là ứng viên được sự ủng hộ mạnh mẽ nhất của công chúng. Hôm nay, ứng viên đó theo quan điểm của tôi là Petro Poroshenko", ô ng Klitschko, lãnh đạo phe đối lập, hôm qua nói trước đảng UDAR.Telegraph  dẫn lời Klitschko  cho biết ông dự định tranh cử chức thị trưởng thành phố Kiev, trong cuộc bầu cử sẽ diễn ra song hành cùng bầu cử tổng thống vào ngày 25/5 tới.Cựu vô địch quyền anh hạng nặng là một trong những lãnh đạo có ảnh hưởng nhất và thu hút nhất trong các cuộc biểu tình đường phố đẫm máu ở Kiev, làm lật đổ chính quyền của tổng thống Viktor Yanukovych hôm 22/2. Ông Klitschko là người ủng hộ mạnh mẽ đối với việc thắt chặt quan hệ với châu Âu, trong khi ông Yanukovych là người thân Nga.Người đàn ông cao hơn 2 mét và là cha của ba con được mệnh danh là "tiến sĩ đấm thép" vì nhiều lần giành ngôi vô địch quyền anh hạng nặng thế giới và đã lấy bằng tiến sĩ về khoa học thể thao.Ông Klitschko được coi là mối đe dọa chính trị có uy lực lớn nhất đối với ông Yanukovych vào thời điểm đỉnh cao cuộc các cuộc biểu tình, và được sự ủng hộ của hơn 20% cử tri tiềm năng hồi cuối tháng 12/2013.Tuy nhiên, một cuộc thăm dò ý kiến do 4 công ty nghiên cứu của Ukraine đăng tải tuần này cho thấy ông chỉ đứng thứ hai trong cuộc bình chọn tổng thống tương lai với ít hơn 9% số phiếu.Trong khi đó, ông trùm chocolate Poroshenko, đại gia nổi tiếng và duy nhất của Ukraine tham gia biểu tình tại Kiev, đứng thứ nhất, với sự ủng hộ của gần một phần tư số người được hỏi."Nữ hoàng khí đôt Yulia Tymoshenko cũng tuyên bố ra tranh cử tổng thống Ukraine. Trong các cuộc thăm dò trước đây, bà đứng thứ ba về tỷ lệ ủng hộ, sau hai người nói trên.Trọng Giáp