Clinton vinh danh các chuyên gia y tế trên MH17 là liệt sĩCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua gọi hơn 100 nhà nghiên cứu, nhà hoạt động và nhân viên y tế phòng chống AIDS thiệt mạng trong chuyến bay ở Ukraine là những liệt sĩ trong cuộc chiến chống căn bệnh thế kỷ. "Thật khủng khiếp. Những người đó thực sự là những liệt sĩ trong sự nghiệp và chúng tôi sẽ tới Australia để nói về điều đó", ông Bill Clinton hôm qua nói trên kênh  CNN  từ Hà Nội. Cựu tổng thống Mỹ cho hay ông quen biết một số nạn nhân trên máy bay và việc nhiều chuyên gia về AIDS thiệt mạng đến vậy là một điều "kinh sợ"."Nghĩ về việc những người đó bị văng khỏi bầu trời là một điều hết sức khó khăn", ông Clinton nói. Hơn 100 nhà nghiên cứu, nhà hoạt động và nhân viên y tế phòng chống AIDS nằm trong số 298 người thiệt mạng trên chuyến bay MH17 khi nó bị bắn rơi ở đông Ukraine. Họ đáng lẽ sẽ bay nối chuyến ở Kuala Lumpur để tới Australia dự hội nghị quốc tế lần thứ 20 về AIDS.Cựu tổng thống Mỹ hôm qua thăm Việt Nam,  trong khuôn khổ chuyến thăm 5 nước châu Á, bao gồm Ấn Độ, Indonesia, Papua New Guinea và Australia. Chuyến thăm nhằm thúc đẩy công việc của Quỹ Clinton, trong đó có vấn đề y tế toàn cầu, tăng cường khả năng tiếp cận các loại thuốc chữa bệnh... Ngày 23/7, ông Clinton sẽ phát biểu tại hội nghị về AIDS ở Melbourne, Australia.Hội nghị quốc tế về AIDS tại Australia là sự kiện lớn nhất trên thế giới về vấn đề này, với 14.000 người tham dự.Tổng cộng 298 người gồm hành khách và tổ bay đi trên chuyến MH17, khởi hành từ Amsterdam tới Kuala Lumpur. Trong số này có ba người Việt Nam. Máy bay bị bắn trên không phận Ukraine khiến toàn bộ những người trên khoang thiệt mạng.Trọng Giáp