Nhà Trắng 'bẽ mặt' vì Nga công bố họp kín Trump - LavrovChính quyền Donald Trump bị bẽ mặt sau khi Điện Kremlin bất ngờ công bố ảnh chụp cuộc họp kín giữa tổng thống Mỹ và ngoại trưởng Nga.Các bức ảnh, do hãng tin Nga Tass đăng tải và nhanh chóng được truyền thông thế giới lấy lại, cho thấy Tổng thống Mỹ Donald Trump "cười lớn" khi bắt tay Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trong cuộc gặp tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng, hôm 10/5,  AFP  đưa tin.Cuộc gặp được coi là "đảo chính ngoại giao" thành công đối với Điện Kremlin, sự trải thảm đỏ chào đón Nga chỉ vài tháng sau khi bị Mỹ áp lệnh trừng phạt với cáo buộc can thiệp bầu cử nước này."Chúc mừng các đồng nghiệp vì những bức ảnh! Cuộc đảo chính lớn", cựu đại sứ Mỹ tại Nga Michael McFaul nói.Các nhà ngoại giao kỳ cựu đặt câu hỏi tại sao Tổng thống Trump lại đồng ý tiếp giới ngoại giao. Đó là vinh dự hiếm thấy đối với những người không phải là nguyên thủ quốc gia, càng khó xảy ra hơn nếu họ đang vướng vào bê bối chính trị với Mỹ. Washington  thường dùng cuộc gặp tại Phòng Bầu dục như một loại "tiền tệ" để đổi lấy sự nhượng bộ trong đàm phán.Trump "nên gặp ngoại trưởng", người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders nói ngày 11/5. "Với những người đang công kích ông ấy về cách làm việc, họ nên dành thêm thời gian làm công việc của họ và chúng ta sẽ không có những rắc rối này".Tổng thống Nga Vladimir Putin được cho là người đề nghị Trump gặp Lavrov, tương tự như ông gặp trực tiếp Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tại Moscow hồi tháng 4.Nhà Trắng được thông báo Nga có thể cử một phóng viên ảnh tham gia sự kiện, ảnh được dùng cho lưu trữ lịch sử và không nhất thiết phải công bố. Nhà Trắng cũng có một phóng viên ảnh đảm nhiệm nhiệm vụ tương tự. Sau khi ảnh cuộc gặp được công bố, Nhà Trắng tỏ thái độ tức tối vì Moscow đã "lừa dối" họ."Họ đã chơi xỏ chúng ta", một quan chức Nhà Trắng tức tối nói, theo  CNN . Nhà Trắng đến ngày 11/5 chỉ công bố ảnh cuộc gặp Lavrov - Tillerson vì đây là sự kiện báo chí được phép tham dự.Nhà Trắng không cho phóng viên Mỹ chụp ảnh cuộc gặp của Trump. Một quan chức Mỹ nói đây là quy định tiêu chuẩn để kiểm soát các cuộc gặp giữa tổng thống với quan chức nước ngoài cấp thấp.Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Mike Rogers ngày 11/5 bị Ủy ban Tình báo Thượng viện tra hỏi về nguy cơ bị xâm nhập liên quan đến phóng viên ảnh Nga. Rogers trả lời ông không được tham vấn trước. Một số thông tin cho rằng phóng viên Nga có thể đã cài thiết bị theo dõi trong Phòng Bầu dục.Phóng viên ảnh Nga Aleksandr Shcherbak, người dự cuộc gặp Trump - Lavrov, nói ông làm mọi việc theo đúng quy trình."Không có gì bất thường trong ảnh chụp ông Trump và ông Lavrov. Sau cuộc gặp Lavrov - Tillerson, tôi được một đại diện của Mỹ đưa đến Nhà Trắng và trải qua kiểm tra an ninh", Shcherbak kể lại. Ông "được giới thiệu với một nữ phóng viên ảnh và được yêu cầu theo sát cô bởi cô hiểu rõ quy tắc".Shcherbak ở lại Phòng Bầu dục "chỉ khoảng một phút" rồi về đại sứ quán Nga, nơi ông Lavrov tổ chức họp báo."Tôi kêu gọi các phóng viên Mỹ đừng để mất phẩm giá và không đổ lỗi cho người khác vì thất bại của họ trong chụp ảnh và để truyền thông tiếp cận ảnh. Tôi là phóng viên ảnh chuyên nghiệp đã nhiều năm và đây là lần đầu tiên phải đối mặt với các cáo buộc lố bịch như vậy", Shcherbak nói.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói truyền thông Mỹ đã "chạm đáy" khi "bắt nạt" đồng nghiệp. Bà đặt câu hỏi tại sao riêng phóng viên Nga lại bị chú ý quá mức, đồng thời nhắc đến cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin tại Phòng Bầu dục. Trong một bức ảnh, ông Klimkin chống tay lên bàn làm việc của Trump còn tổng thống Mỹ ngồi phía sau.Trump cho biết cuộc gặp với ngoại trưởng Nga 'rất tốt'Như Tâm