Putin tiết lộ chiến dịch bí mật sáp nhập bán đảo CrimeaTổng thống Vladimir Putin hôm qua tiết lộ ông đã bí mật ra lệnh cho quân đội sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga và sẵn sàng giải cứu tổng thống Ukraine bị lật đổ lúc đó. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay ký ban hành luật về sáp nhập Crimea vào tháng 3 năm ngoái. Ảnh:  RIANovostiTheo  AFP , ông Putin đã thẳng thắn trao đổi về sự kiện một năm trước trong đoạn video giới thiệu về một bộ phim tài liệu sắp được công chiếu trên kênh truyền hình nhà nước Rossiya-1 mang tên "Homeward bound".Nhà lãnh đạo nhớ lại cuộc họp thâu đêm với các quan chức an ninh hàng đầu của Nga để thảo luận về cách giải thoát cho Tổng thống Ukraine bị lật đổ lúc đó là Viktor Yanukovych. Làn sóng biểu tình ủng hộ phương Tây đã khiến ông Yanukovych phải chạy trốn sang Nga."Chúng tôi kết thúc cuộc họp vào khoảng 7h sáng", ông kể. "Khi giải tán, tôi có nói với các cấp dưới của mình rằng chúng ta phải bắt đầu nỗ lực đưa Crimea quay lại Nga".4 ngày sau cuộc họp vào tháng 2/2014, các binh sĩ không rõ danh tính đã chiếm nghị viện địa phương ở Crimea và các đại biểu khẩn trương bỏ phiếu bầu ra nghị viện mới. Bán đảo ở phía nam Ukraine chính thức được sáp nhập vào lãnh thổ Nga vào ngày 18/3 và bị phương Tây lên án gay gắt.Chiến dịch quân sự trên ban đầu được giữ kín và bất chấp những hành động trước đó của lực lượng bị cáo buộc do Nga triển khai, Moscow vẫn khẳng định chỉ có người dân địa phương tham gia vào biến động này. Sau đó, Kremlin mới thừa nhận đứng đằng sau vụ việc.Trong video giới thiệu, ông Putin cũng tuyên bố rằng quân đội Nga đã sẵn sàng tiến vào thành phố miền đông Donetsk để đón ông Yanukovych."Ông ấy có thể bị giết", ông Putin nói. "Chúng tôi đã sẵn sàng đưa ông ấy ra khỏi Donetsk bằng đường bộ, đường biển hoặc đường không. Các súng máy hạng nặng đã được triển khai ở đó để tránh phải nói quá nhiều".Yanukovych sau đó xuất hiện ở thành phố miền nam Nga Rostov và chưa quay lại Ukraine.Hơn 6.000 người đã thiệt mạng do xung đột giữa lực lượng chính phủ Ukraine và các phiến quân ly khai được vũ trang hạng nặng ở miền đông Ukraine, kể từ sau sự kiện cao trào trên. Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow hậu thuẫn vũ khí và nhân lực cho phe nổi dậy nhưng Kremlin bác bỏ.Kênh Rossiya-1 không nói rõ khi nào bộ phim tài liệu trên được phát sóng.Anh Ngọc