50.000 người biểu tình ở KievKhoảng 50.000 người biểu tình chống chính phủ tụ tập tại thủ đô của Ukraine, kéo dài cuộc khủng hoảng chính trị ở nước này. Cuộc biểu tình với khoảng 50.000 người hôm qua có sự tham dự của các lãnh đạo phe đối lập Arseniy Yatsenyuk và Vitali Klitschko, một ngày sau khi họ nhận được cam kết hỗ trợ của các quan chức phương Tây, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ John Kerry.Hàng nghìn người khác cũng ùn ùn kéo đến trại biểu tình ở Quảng trường Độc Lập, trong một động thái mới nhằm buộc chính phủ của Tổng thống Viktor Yanukovych phải nhượng bộ.Làn sóng biểu tình chống chính phủ bao trùm Ukraine kể từ cuối tháng 11/2013, sau khi Tổng thống Yanukovych từ chối ký một hiệp định kinh tế với với Liên minh châu Âu và  thúc đẩy  quan hệ với Nga. Moscow đã cam kết cho Ukraine vay 15 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế đang gặp khó khăn.Trong những tuần vừa qua, các cuộc biểu tình trở nên quá khích và biến thành cố gắng tổng lực đòi lãnh đạo 63 tuổi từ chức. Đây là c uộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng nhất ở Ukraine kể từ khi nước này giành độc lập năm 1991.Trọng Giáp