Tự vệ Crimea đột kích căn cứ quân sựLực lượng tự vệ Crimea sáng sớm nay nhảy dù từ trực thăng và sử dụng lựu đạn choáng khi xông vào một căn cứ hải quân ở thành phố Feodosia, phía đông bán đảo, sau đó giành quyền kiểm soát nơi này.Financial Times  dẫn thông tin đăng tải trên Facebook của Vladislav Seleznyov,  phát ngôn viên của quân đội Ukraine tại bán đảo Crimea cho biết có trực thăng và tiếng súng được ghi nhận tại căn cứ  hải quân Ukraine ở thành phố Feodosia, phía đông bán đảo Crimea vào khoảng 4h30 sáng nay. Nhóm tự vệ Crimea sau đó sử dụng xe bọc thép và lựu đạn choáng xông vào nơi này.Những binh sĩ nhảy dù xuống căn cứ từ 4 trực thăng bay phía trên,  AFP  dẫn lời ông Seleznyov cho biết thêm. Ông còn nhìn thấy ba phương tiện quân sự chở theo lính thủy quân lục chiến Ukraine bị trói tay rời khỏi căn cứ.Trung úy Anatoly Mozgovoy mô tả với  Reuters  rằng các binh sĩ Ukraine không mang vũ khí và căn cứ hiện đã bị lực lượng tự vệ Crimea canh giữ.Feodosia là một trong số ít những cơ sở quân sự ở Crimea còn nằm dưới quyền kiểm soát của Ukraine sau khi bán đảo sáp nhập vào Nga. Bộ Quốc phòng Ukraine trước đó cho biết các căn cứ của Crimea vẫn nằm dưới sự kiểm soát của Ukraine, những hầu hết những nơi này hiện do lực lượng tự vệ Crimea kiểm soát, treo quốc kỳ của Nga.Đây là vụ đột kích căn cứ quân sự thứ ba xảy ra kể từ khi Tổng thống Nga Vladimir Putin ký sắc lệnh phê chuẩn việc sáp nhập bán đảo Crimea vào Nga hôm 21/3.Trước đó, lực lượng tự vệ Crimea hôm 22/3 bao vây căn cứ không quân của Ukraine tại Belbek, ra tối hậu thư và yêu cầu lực lượng bên trong đầu hàng. Lực lượng này sau đó tiến vào một căn cứ không quân của hải quân Ukraine ở Novofedorivka. Trong cùng ngày, c ờ Nga còn được treo trên một số tàu Ukraine và ở Zaporizhia, tàu ngầm cuối cùng của Ukraine.Như Tâm