Obama: 'Nga gây hấn với Ukraine'Tổng thống Mỹ Obama hôm qua phát biểu rằng tầm nhìn hòa bình của châu Âu bị đe dọa bởi "sự gây hấn của Nga với Ukraine", trong khi Tổng thống Nga Putin đạt thỏa thuận quan trọng với đồng nhiệm Ukraine về cách thức vãn hồi hòa bình.Trong bài phát biểu ở Tallinn, thủ đô quốc gia vùng Baltic Estonia, Obama nói rằng tầm nhìn về một nền hòa bình và tự do của châu Âu đang bị "đe dọa bởi sự gây hấn của Nga với Ukraine", nhưng NATO sẽ không cho phép điều này diễn ra. "Chúng ta sẽ bảo vệ các đồng minh của NATO, tất cả các đồng minh", Obama nói."Một trong các mục tiêu của chúng ta ở hội nghị thượng đỉnh vài ngày tới là một lần nữa tạo nên sự nhất trí trong NATO nhân danh nỗ lực của Ukraine để duy trì chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Kiev",  CNN  dẫn lời ông Obama nói trong chuyến công du tới Estonia.Ông Obama cho rằng Mỹ và các nước đồng minh không tìm kiếm sự đối đầu với Nga, nhưng giải pháp cho cuộc khủng hoảng hiện nay phải bắt đầu bằng việc Nga thay đổi và rời khỏi Ukraine.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết ông và người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko đã điện đàm, bàn về cách thức để có được lệnh ngừng bắn lâu dài. Theo đó, Ukraine cần rút quân khỏi các khu vực ở miền đông và phiến quân cũng phải dừng tấn công để chấm dứt đổ máu.Tổng thống Nga cũng tiết lộ kế hoạch 7 điểm cho hòa bình ở Ukraine, điều ông cho rằng các bên liên quan sẽ nhất trí trong cuộc thảo luận vào ngày 5/9 này.Theo  RT , kế hoạch 7 điểm gồm: quân đội Ukraine ngừng tiến công ở Donetsk và Lugansk; Lực lượng ủng hộ Kiev nên rút lui để ngăn chặn khả năng pháo kích; Lực lượng quốc tế giám sát và kiểm soát lệnh ngừng bắn; Loại trừ máy bay chiến đấu tấn công thường dân và các ngôi làng; Trao đổi tù binh và những người bị bắt giữ thông qua cách thức đầy đủ, không có điều kiện đặt trước; Hành lang nhân đạo cho người di cư và phân phát hỗ trợ nhân đạo ở các khu vực Donetsk và Lugansk. Đoàn hỗ trợ được tiếp cận trực tiếp tới các cơ sở xã hội và đường sá bị phá hủy.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko chiều qua thông báo hai bên đạt được thỏa thuận về lệnh ngừng bắn lâu dài ở đông nước này. Tuy nhiên điện Kremlin phủ nhận kết quả trên, cho rằng Nga không phải một bên liên quan trực tiếp đến xung đột.Sau đó, v ăn phòng của ông Poroshenko phải sửa lại bản tuyên bố, rằng ông Poroshenko và Tổng thống Nga chưa đạt được lệnh ngừng bắn như thông báo trước đó. Hai bên có được sự hiểu biết lẫn nhau và có những bước đi tiến tới thiết lập lại hòa bình ở miền đông.Khánh Lynh - Trọng Giáp