Mỹ bác tin ngoại trưởng tính từ chức vì bất đồng với TrumpBộ Ngoại giao Mỹ khẳng định Ngoại trưởng Rex Tillerson không có ý định từ chức, sau khi có thông tin ông bất đồng với Nhà Trắng."Thông tin đó sai. Chúng tôi đã trao đổi với ngoại trưởng. Ngoại trưởng nêu rõ rằng ông muốn ở lại Bộ Ngoại giao",  AFP  dẫn lời Heather Nauert, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói ngày 25/7. "Chúng tôi còn nhiều việc cần hoàn thành. Ông ấy biết điều này".CNN  trước đó dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đang ngày càng thất vọng với Tổng thống Donald Trump bởi vai trò của ông dần mờ nhạt và có hàng loạt bất đồng giữa Nhà Trắng với Bộ Ngoại giao. Ông Tillerson có thể từ chức trong năm nay.Khi được hỏi về kế hoạch làm việc những ngày gần đây, Nauert cho biết ngoại trưởng Mỹ "chỉ đang nghỉ ngơi một chút"."Ông ấy đã làm rất nhiều việc. Ông ấy vừa trở về sau chuyến công du dài ngày", Nauert trả lời, nhắc đến việc ông Tillerson tới Đức dự hội nghị thượng đỉnh G20, tiếp đó là đến Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine và các nước vùng Vịnh. "Do đó, ông ấy tự cho phép bản thân nghỉ ngơi vài ngày".Như Tâm