Tổng thống Ukraine hủy công du để đối phó biểu tìnhTổng thống lâm thời Ukraine phải hủy chuyến công du nước ngoài để đối phó với chiến dịch biểu tình của những người miền đông, khi họ đòi trưng cầu dân ý về việc độc lập giống như Crimea."Ông Turchynov vừa tổ chức họp khẩn với các quan chức thuộc những cơ quan hành pháp và sẽ đích thân kiểm soát tình hình ở các khu vực Donetsk cùng Luhansk, liên quan đến hành động của những kẻ ly khai", văn phòng báo chí của tổng thống Ukraine Oleksandr Turchynov hôm qua cho biết. Ban lãnh đạo Ukraine quyết định mở cuộc điều tra để làm rõ những người tổ chức biểu tình.Trước đó ông  Turchynov có kế hoạch công cán Lithuania, nơi ông dự kiến tham dự cuộc họp các chủ tịch quốc hội châu Âu.Những người biểu tình hôm qua chiếm trụ sở chính quyền khu vực Donetsk, tòa nhà của Cơ quan An ninh ở thành phố Luhansk và tòa nhà chính phủ ở Kharkiv. Cả ba thành phố này đều nằm gần biên giới Nga – Ukraine. Những người biểu tình đòi tổ chức trưng cầu dân ý về việc tự trị, sáp nhập vào Nga như kiểu Crimea.Khu vực miền đông Ukraine, nơi đa số người dân nói tiếng Nga, đang chứng kiến tình trạng căng thẳng gia tăng kể từ khi ông Yanukovych bị mất ghế hồi tháng hai, và  chính phủ lâm thời ở Kiev ủng hộ việc thắt chặt quan hệ với Liên minh châu Âu (EU).Nga coi chính phủ mới ở Kiev là bất hợp pháp và đã sáp nhập bán đảo tự trị Crimea với lý do có những mối đe dọa đối với cộng đồng đa số nói tiếng Nga ở vùng này. Động thái làm dấy lên cuộc đối đầu lớn nhất giữa Nga và phương Tây kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )