Nhân viên tàu du lịch kể về đời sống thác loạn trên biển"Tàu du lịch là nơi thác loạn nhất mà tôi từng là một phần trong đó", một người đàn ông Mỹ có tên Blake cho biết."Tỷ lệ nam nữ làm việc trên tàu là 9:1. Do đó, hễ có một cô gái mới lên tàu làm việc, đêm đầu tiên, cô ta sẽ quan hệ miễn phí với tất cả thủy thủ. Không hề có chuyện người này chung thủy với người kia",  tạp chí  Thrillist  dẫn lời  Blake ."Tôi nhớ có một cặp trên thuyền, ai cũng cho là họ sắp cưới. Chàng trai hết hạn hợp đồng làm việc trên tàu một tháng trước người yêu. Anh ta đáp chuyến bay về Uruguay đợi cô ta. Trước khi máy bay hạ cánh, cô ta đã cặp với người khác".Blake làm việc trong khu casino trên hai tàu du lịch hạng sang tổng cộng 6 năm. Anh cho biết, mỗi chuyến ra biển dài ít nhất 6 tháng. Suốt quãng thời gian làm việc, anh đã ngộ ra nhiều điều.Blake ký hợp đồng làm việc qua một công ty môi giới, với mức lương 950 USD một tháng. Người dọn phòng có lương 200 USD, phục vụ bàn hay người pha chế rượu có mức tương đương.  Tuy nhiên, tiền boa nhận được đều khấu trừ vào lương.  Vì thế, về cơ bản, họ không kiếm được bao nhiêu.Blake từng sống chung với một nhân viên nữa trong căn phòng rộng chưa đầy 5 m2. Từ đó, anh học được cách sắp xếp quần áo, tối đa hóa từng cm2 trong phòng.Tàu du lịch thường tiếp đón đủ loại hành khách, đến từ hàng chục quốc gia khác nhau. Vì không phải ai cũng biết tiếng Anh, nên nhân viên trên tàu học được tính kiên nhẫn qua việc phục vụ hành khách ngoại quốc.Những vị khách ngoại quốc có thể đến từ châu Á, châu Âu, hay là những ông chủ người Mỹ giàu có. Những người siêu giàu, có thể là những người tàn bạo nhất, Blake cho biết.Anh từng phục vụ một ông trùm hải sản ở New York, Mỹ. Ông này rất thích chơi xúc xắc. Một tối nọ, một người phụ nữ vô tình làm ông ta thua vài trăm đôla. Lúc đó, ông ta lấy cùi chỏ huých tay Blake, nói rằng: "Nhìn nhé, tôi sẽ làm cho con đàn bà này phải khóc", và liên tục dùng lời lẽ quấy rối tình dục khiêu khích cho tới khi cô ta khóc nấc lên.Những người đáng kính trọngCuối cùng, Blake kết luận, "những người đang lau dọn phòng cho bạn có thể thông minh hơn bạn nhiều". Nhân viên trên tàu phần lớn đến từ những quốc gia đang phát triển. Họ có thể đã tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, nhưng vẫn chấp nhận làm việc trên tàu vì không tìm được việc ở quê nhà.Vợ của Blake có bằng thạc sĩ giáo dục, nhưng làm người chia bài trong sòng bạc. Một anh chàng khác, cùng quê với vợ của Blake, có bằng cử nhân kỹ thuật, nhưng lại làm thợ cơ khí trên tàu."Dù bạn là ai, bạn đến từ đâu, chúng ta đều phải làm hai việc trong đời: kiếm tiền và nuôi sống gia đình. Đó là bản năng con người. Những người tôi gặp trên tàu đến từ nhiều quốc gia, nơi họ không tìm được việc làm. Vì thế, họ phải rời bỏ gia đình hàng năm trời, kiếm tiền gửi về nhà", Blake nói."Họ rất hạnh phúc, có cái nhìn tích cực về cuộc sống, vì mong muốn kiếm tiền nuôi sống người thân. Tôi thật sự kính phục họ. Đa phần người Mỹ sẽ không thể làm những công việc này quá vài tháng".Xem thêm:  Nữ tiếp viên thừa nhận quan hệ với phi công sau chuyến bayHồng Hạnh