Xe của tổng thống nghèo nhất thế giới được trả giá 1 triệu USDTổng thống Uruguay Jose Mujica vừa nhận được lời đề nghị mua chiếc xe Volkswagen Beetle cũ kỹ của mình với giá 1 triệu USD.Ông Mujica, nổi tiếng với biệt danh "tổng thống nghèo nhất thế giới" bởi lối sống giản dị và mộc mạc, tiết lộ rằng một hoàng thân Arab muốn mua lại chiếc xe cổ màu xanh của ông. Lời đề nghị mua xe trên được đưa ra tại một hội nghị thượng đỉnh quốc tế hồi đầu năm nay ở thành phố Santa Cruz, Bolivia,  Busqueda  đưa tin."Họ đã hỏi mua xe của tôi", ông Mujica, 79 tuổi, nói. "Tôi hơi ngạc nhiên, và lúc đầu thực sự không quan tâm lắm. Nhưng sau đó, tôi lại nhận được lời đề nghị khác, và tôi bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc hơn".Tổng thống nghèo chia sẻ ông "không quan tâm tới những chiếc xe" và sẽ rất vui khi đấu giá nó. Ông Mujica đùa rằng đã không bán nó từ lâu vì ông cần xe để chở chú chó ba chân nổi tiếng Manuela của mình.Theo  BBC,  nếu bán được xe với giá 1 triệu USD, ông Mujica sẽ quyên góp số tiền ấy cho chương trình xây nhà cho những người vô gia cư.Tổng thống Mujica, hay còn gọi là Pepe, hiện sống trong "dinh thự" là một ngôi nhà xiêu vẹo ở nông trại. Năm 2010, tờ khai tài sản cá nhân hàng năm của ông là 1.800 USD, đúng bằng giá trị của chiếc Volkswagen Beetle 1987 màu xanh này. Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Mujica đạt gần 60%.Bình Minh