Bộ trưởng Kinh tế Uruguay giã từ nội cácÔng Alberto Bension từ nhiệm hôm qua, sau khi các quan chức trong liên minh cầm quyền cùng chĩa mũi dùi chỉ trích ông không làm được gì để ngăn chặn cuộc khủng hoảng kinh tế vốn đang ngày càng trầm trọng hơn.
Tổng thống Jorge Batlle rất lấy làm tiếc là chính phủ mất lòng tin vào ông Bension, nhưng chính quyền buộc phải áp dụng biện pháp cứng rắn vì sự phồn thịnh của đất nước. Dự kiến, nội hôm nay tên người thay thế ông Bension sẽ được công bố.Vài giờ trước khi ông Bension đưa ra quyết định của mình, lời kêu gọi từ chức đối với Bộ trưởng Kinh tế đã đồng loạt cất lên. Lý do chính là ông không tìm được biện pháp hữu hiệu để chặn đứng ảnh hưởng dây chuyền về tài chính từ nước láng giềng Argentina.Các đảng phái trong chính quyền cũng gây sức ép, đòi Tổng thống Jorge Batlle có một cuộc cải cách kinh tế toàn diện. Vì lý do đó, Cesar Rodriguez Batlle, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Uruguay, cũng sẽ sớm bị thay thế.Trong vòng 4 năm qua, nền kinh tế Uruguay rơi vào suy thoái nặng nề, do bị ảnh hưởng từ cơn khủng hoảng của Argentina, đối tác làm ăn chính.Bá Thùy  (theo  AP )