Cháy tàu ở Uruguay, hai thủy thủ Việt Nam bị bỏng nặngHai thủy thủ Việt Nam bị bỏng nặng trong vụ cháy tàu đánh cá của Hàn Quốc đang neo tại cảng Montevideo của Uruguay hôm qua.Hiện các thủy thủ Việt Nam này đã được đưa vào cấp cứu tại Trung tâm Bỏng quốc gia Uruguay. Danh tính hai người này chưa được xác định. TTXVN  dẫn thông cáo báo chí của chính quyền thành phố Montevideo, khi xảy ra hỏa hoạn, trên tàu có 34 người đang làm việc và 4 người đã bị thương. Bất chấp nỗ lực của lực lượng cứu hỏa, con tàu trên đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Tàu đánh cá Hàn Quốc trên với thủy thủ đoàn đa quốc tịch đã cập cảng Montevideo từ tháng 7 vừa qua để sửa chữa động cơ cùng nhiều thiết bị khác đã bị hư hại. Gần đây, đã xảy ra nhiều vụ cháy tàu tương tự tại cảng Montevideo và các nhà chức trách Uruguay đang mở một cuộc điều tra nhằm xác định nguyên nhân thật sự của những vụ việc này.( Vietnam+ )