Nữ bộ trưởng khoe ảnh tắm trên mạngBộ trưởng Nội vụ Uruguay Daisy Tourne vừa gây ra một cuộc tranh cãi trên chính trường nước này, sau khi tấm ảnh bà đang tắm xuất hiện trên mạng xã hội Facebook.
Bà Tourne đăng một bức ảnh tắm dưới vòi sen cùng dòng bình luận: "Không có gì tự nhiên hơn một người phụ nữ đang tắm" tại trang hồ sơ cá nhân trên Facebook.Ngay lập tức lãnh đạo phe đối lập lên tiếng chỉ trích đây là hành động không thể chấp nhận được, nhất là với bà Tourne - người chỉ đạo lực lượng cảnh sát Uruguay."Thật là kinh khủng khi một nữ bộ trưởng lại phô bày cơ thể như thế. Các bộ trưởng đáng lẽ phải giản dị và chừng mực - nhất là người đứng đầu bộ Nội vụ ", cựu phó tổng thống Luis Hierro Lopez cho biết. Chính trị gia Jose Amorin thì đánh giá bức ảnh trên là "phù phiếm".Đáp lại những nhận xét này, nữ chính trị gia 57 tuổi cho rằng bức ảnh trên không hề mang tính khêu gợi. Nó được chụp khi bà đang tắm cho sạch cát sau một lần đi biển.Tờ  El Pais  đã chỉnh sửa tấm ảnh, chỉ cho thấy bàn tay và khuôn mặt cười của bà dưới làn nước chảy, trước khi đăng tải. Tờ báo cũng dẫn lời chính trị gia Victor Semproni thuộc đảng cầm quyền, ủng hộ nữ bộ trưởng. "Tôi cũng đang nghĩ đến việc chụp một bức ảnh toàn thân trong phòng tắm", Semproni cho biết.Mai Trang  (theo  Daily Mail, AP )