Uruguay huy động 5.000 cảnh sát bảo vệ các hàng quánTrước Trong khi cảnh sát xúc tiến ngăn chặn bạo lực, các nhà lập pháp vẫn tiếp tục tìm biện pháp củng cố hệ thống ngân hàng và thúc đẩy nền kinh tế đang trì trệ, vốn là nguyên nhân gây ra những vụ bạo loạn vừa qua. Tổng thống Jorge Batlle liên tục kêu gọi sự ủng hộ của các đảng phái, nhằm đưa đất nước vượt qua giai đoạn khốn khó. Còn người phó của ông, Luis Hierro Lopez, thì bày tỏ hy vọng mọi chuyện sẽ sớm ổn thỏa.Các ngân hàng ở Uruguay đã  cửa đóng then cài  trong suốt một tuần qua, sau khi người dân đổ xô đi rút tiền, đe dọa sự sụp đổ của hệ thống tài chính đất nước. Tháng 12 năm ngoái, tại đất nước láng giềng Argentina, cũng bùng nổ những đợt bạo loạn giữa lúc cuộc  khủng hoảng tài chính  đang ở trong thời kỳ tồi tệ nhất.Bá Thùy  (theo  AP )