Hội đồng Bảo an sắp họp khẩn về Triều TiênHội đồng Bảo an sẽ họp khẩn vào ngày 23/5 bàn cách phản ứng với việc Triều Tiên phóng thử tên lửa cuối tuần trước."Do vụ phóng tên lửa của Triều Tiên ngày 21/5, Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã đề nghị tham vấn khẩn cấp. Cuộc họp sẽ diễn ra vào ngày 23/5",  AFP  dẫn thông tin từ phái đoàn Uruguay tại Liên Hợp Quốc cho biết.Triều Tiên cuối tuần trước phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2 và xác nhận vụ thử thành công. Vụ phóng xác nhận độ tin cậy và chính xác trong hoạt động của động cơ nhiên liệu rắn, khả năng tách tầng tên lửa và khả năng dẫn đường giai đoạn cuối của đầu đạn hạt nhân.Theo quân đội Hàn Quốc và Mỹ, tên lửa, được phóng từ Pukchang, bay khoảng 500 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm qua nói vụ thử tên lửa của Triều Tiên "gây thất vọng" và "gây xáo trộn". Ông tuyên bố áp lực về kinh tế và ngoại giao sẽ được tiếp tục áp dụng với Triều Tiên.Như Tâm