Tổng thống Mỹ thèm ănTại tất cả các chặng dừng chân trong chuyến công du Nam Mỹ, điều Tổng thống Mỹ George Bush nhắc đến nhiều nhất là thức ăn.Bắt đầu là chặng dừng chân thứ nhất, Tổng thống Bush và người đồng nhiệm Luiz Inacio Lula da Silva cùng chúc mừng mối quan hệ giữa hai bên hôm 9/3."Tôi đánh giá cao việc ông chuẩn bị đãi tôi bữa trưa", Bush nói với Silva. "Tôi hơi đói và rất mong được thưởng thức đồ ăn ngon của Brazil".Tại một cuộc họp báo ở Uruguay với Tổng thống Tabare Vazquez, Bush nói ông không thể chờ đến lúc được ăn thịt bò. Quốc gia này mong muốn xuất khẩu nhiều hơn loại sản phẩm này sang Mỹ. "Ông nói mãi rằng nó ngon thế nào. Sau khi ta trả lời xong một số câu hỏi, tôi sẽ thử xem sao", Bush nói với người đồng nhiệm.Ở Colombia, Bush đi thăm những người dân chăm lo mùa màng thay vì trồng cây coca, sản xuất ra cocaine. Ông được thiết đãi mật ong, chocolate và cà phê.Trong cuộc họp báo với Tổng thống Guatemala Oscar Berger, Bush nói rằng ông ngóng chờ bữa tối của người đồng nhiệm. "Tôi sẽ không nói nhiều đâu vì tôi đói lắm rồi", Bush thổ lộ.Quả thực, sau đó, bụng của Bush sôi lên, không rõ vì đói hay vì gặp các câu hỏi hóc búa. Ông ra hiệu kết thúc họp báo và ghé sang Berger hỏi xem bữa tối có món gì.Bữa trưa của Bush với Tổng thống Mexico Felipe Calderon được sắp xếp sớm hơn giờ cơm bình thường của dân Mexico. Khi gặp mặt các phóng viên, Bush nói bằng tiếng Tây Ban Nha rằng bữa trưa rất ngon và "tôi no căng". Phóng viên tò mò hỏi ông có uống rượu tequila nổi tiếng ở đây không. Bush cười và nhắc họ rằng ông không uống rượu.H.N.  (theo  AP )