Kyrgyzstan lại cầu cứu NgaChính phủ lâm thời Kyrgyzstan một lần nữa đề nghị Nga đưa quân đến giúp dẹp loạn sau khi bạo động bùng lên làm 178 người thiệt mạng.Quyền tổng thống Kyrgyzstan Roza Otunbayeva hôm qua cho biết đang thương lượng với Matxcơva về khả năng Nga đưa quân đến tách các nhóm người thiểu số đang đụng độ,  Xinhua  cho hay.Bà nói rằng lệnh bắn hạ những kẻ gây loạn không được các binh sĩ Kyrgyzstan thực hiện vì thế họ cần sự trợ giúp về quân sự từ phía Nga. Theo Otunbayeva, quân đội và cảnh sát không thể kiểm soát tình hình bạo lực tại miền nam đất nước.Cùng ngày, đại diện của Nga tại tổ chức hợp tác an ninh châu Âu (OSCE) Anvar Azimov tuyên bố Matxcơva sẽ không đưa quân tới Kyrgyzstan. "Hoạt động đó là không thích đáng bởi chúng tôi coi đây là xung đột nội bộ",  Ria Novosti  dẫn lời Azimov cho hay.Trong khi đó, theo con số mới nhất mà Bộ Y tế Kyrgyzstan đưa ra, 178 người thiệt mạng và 1.866 người bị thương trong làn sóng bạo lực sắc tộc này. Tuy nhiên, các nhân chứng cho hay số thương vong thực sự có thể cao hơn rất nhiều bởi nhiều gia đình tự chôn cất người thân mà không báo cho giới chức.Các cuộc đụng độ giữa người thiểu số Uzbekistan và Kyrgyzstan nổ ra tại thành phố miềm nam Osh và Jalal-Abad hôm 11/6. Các băng nhóm người Kyrgyzstan cướp bóc và đốt phá nhà cửa của người Uzbekistan, thổi bùng mối căng thẳng giữa hai tộc người.Sự đối đầu giữa người Kyrgyzstan và người Uzbekistan thiểu số ở miền nam Kyrgyzstan đã tồn tại từ nhiều thập kỷ. Năm 1990, hàng trăm người thiệt mạng trong một vụ tranh chấp đất đai giữa hai cộng đồng sắc tộc trên khắp miền nam.Ngọc Sơn