Video nghi phạm khủng bố New York cầm súng chạy khỏi xeNghi phạm khủng bố ra ngoài xe tải sau khi gây án, cầm súng và bị cảnh sát bắn vào bụng.Nghi phạm 29 tuổi bước ra khỏi xe, cầm hai khẩu súng trước khi bị cảnh sát bắn vào bụng và bị bắt. Một khẩu súng sơn và súng hơi được thu thập tại hiện trường, theo  CNN.Nghi phạm đã lao chiếc xe bán tải vào đường dành cho người đi xe đạp và đi bộ vào 15h05 chiều 31/10 tại Hạ Manhattan, New York, gần các trường học và một công viên khi học sinh và phụ huynh đang chuẩn bị mừng Halloween. Vụ đâm xe cách khu tưởng niệm 11/9 chỉ vài khu nhà. Các kênh truyền hình đưa tin nghi phạm là người Uzbekistan sống tại bang Florida.Vụ đâm xe khiến 8 người thiệt mạng, 11 người bị thương. Thị trưởng New York gọi đây là "hành động khủng bố hèn nhát". Đây là vụ khủng bố chết người đầu tiên ở New York kể từ sau vụ tấn công ngày 11/9/2001, trong đó những tên không tặc thuộc tổ chức Al-Qaeda làm máy bay đâm vào toà Tháp đôi. Nó gợi nhớ đến những cuộc tấn công tương tự tại châu Âu năm ngoái.Hồng Hạnh