Lính Mỹ ở căn cứ Uzbekistan bị khí độc đe doạHàng trăm binh sĩ Mỹ đang đồn trú tại căn cứ Karshi Khanabad (Uzbekistan) vừa bị sơ tán gấp sau khi người ta phát hiện thấy dấu vết của khí gây thương tổn thần kinh. Chính quyền sở tại cho biết, đây từng là nơi cất giấu vũ khí hoá học của quân Liên Xô thời chiến tranh lạnh.
Phát hiện được đưa ra sau một cuộc kiểm tra định kỳ. Chuyên gia quân sự Mỹ đã xác định khí độc bốc lên từ ba điểm: tại một boongke ở rìa ngoài căn cứ; trong một kho chứa nơi tổng hành dinh từng toạ lạc; và tại một cơ sở bảo dưỡng vũ khí. Người ta đang tiến hành kiểm tra kỹ hơn để tìm nơi bắt nguồn và đo độ nhiễm độc của môi trường ở đây.Hiện thời chưa thấy ai trong số nhân viên quân sự Mỹ có dấu hiệu bị nhiễm độc. Các chuyên gia cho rằng, có thể là thời tiết nóng trong thời gian gần đây khiến chất độc tràn ra đất và bốc hơi. Cũng có thể là vũ khí hoá học đã bị chôn ở đó từ trước và giờ mới  lộ mặt .Karshi Khanabad là một trong những căn cứ quân sự chính mà Mỹ sử dụng trong suốt cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan. Vào lúc cao điểm, có tới 5.000 quân đội trú ở đây.H.F.  (theo  BBC )