Kẻ mưu sát Obama nhận tộiMột công dân Uzbekistan hôm qua nhận tội trước tòa án vì có mưu toan giết Tổng thống Mỹ Barack Obama.Ulugbek Kodirov, 22 tuổi, thừa nhận âm mưu giết ông Obama khi ra trước một tòa án tại thành phố Birmingham, bang miền nam Alabama,  AFP  đưa tin. Sinh viên người Uzbekistan này phải nhận các tội ủng hộ vật chất cho hoạt động khủng bố, đe dọa giết tổng thống Mỹ và sở hữu súng trái phép. Với các tội danh này, anh ta phải đối mặt với mức án 30 năm tù.Kodirov cũng thừa nhận có liên lạc với một kẻ bị tình nghi là thành viên của Phong trào Hồi giáo Uzbekistan có tên là Emir, người đã kích động việc giết tổng thống Mỹ. Các cuộc gặp gỡ giữa hai người đã giúp Kodirov tìm ra cách có được các vật liệu nổ và vũ khí. Phong trào Hồi giáo Uzbekistan vốn bị Bộ Ngoại giao Mỹ đưa vào danh sách những tổ chức khủng bố nước ngoài.Sinh viên người Uzbekistan còn thú nhận việc trao đổi với một người khác về ý định giết ông Obama, cũng như những cách thức để tiến hành vụ ám sát. Người này, không được Bộ Tư pháp Mỹ tiết lộ danh tính, đã giới thiệu Kodirov với một đặc vụ ngầm, người có thể cung cấp vũ khí.Họ gặp nhau hôm 13/7/2011 tại một khách sạn nhỏ ở thành phố Leeds, bang Alabama. Đặc vụ ngầm cho Kodirov xem một khẩu súng máy M15-A1, một khẩu súng bắn tỉa với ống ngắm xa và 4 quả lựu đạn đã được tháo rời. Công dân Uzbekistan chọn khẩu súng máy và những quả lựu đạn rồi định rời đi, nhưng bị bắt ngay khi vừa ra khỏi khách sạn.Kodirov từ Uzbekistan tới Mỹ bằng thị thực sinh viên vào tháng 6/2009. Thị thực này bị thu hồi vào ngày 1/4/2010, sau khi anh ta không thể nhập học tại một trường nào. Tuy nhiên, Kodirov không rời Mỹ mà tiếp tục sống tại một khách sạn ở Pelham, bang Alabama. Các công tố viên cho hay Kodirov từng 4 lần gửi lời đe dọa tính mạng của Tổng thống Obama trong cùng một tuần lễ trước khi bị bắt.Hà Giang