Uzbekistan yêu cầu người dân trồng khoai tây và nuôi gà tại nhàUzbekistan yêu cầu người dân trồng trọt và nuôi gia cầm, gia súc trong vườn nhà, nếu không sẽ chịu mức thuế đất cao gấp ba lần.Cơ quan chức năng  Uzbekistan thông báo sẽ kiểm tra các hộ gia đình định kỳ hai lần mỗi năm nhằm giám sát việc làm nông và nuôi gia súc, gia cầm tại nhà. Nhân viên thuế và công tố viên địa phương sẽ áp thuế đất cao gấp ba lần với những hộ không "sử dụng đất một cách hiệu quả" bằng cách trồng trọt và chăn nuôi,  BBC  dẫn truyền thông địa phương đưa tin.Chính sách mới này được ban hành sau khi Tổng thống Uzbekistan Shavkat Mirziyoyev bày tỏ sự thất vọng khi biết nhiều người dân mua khoai tây và sữa tươi hàng ngày thay vì tự sản xuất các loại thực phẩm này.Bản thân ông Mirziyoyev, Tổng thống nhậm chức từ tháng 12/2016, nuôi hơn 100 con gà tại nhà. Ông cũng thường xuyên đổi trứng gà thu hoạch được để lấy sữa chua và thịt. Vào mỗi dịp cuối tuần, ông Mirziyoyev cùng các con lau dọn chuồng gà."Là tổng thống không có nghĩa là anh khác biệt. Anh vẫn phải lao động hàng ngày!", Tổng thống Mirziyoyev phát biểu tuần trước trên báo. "Tôi thấy tiếc khi phải nhận xét rằng người dân bây giờ không còn lao động chăm chỉ nữa".Uzbekistan từng thuộc Liên Xô, đã tách ra và có chủ quyền riêng từ năm 1991.  Quốc gia này có dân số đông nhất Trung Á, tuy nhiên phần lớn cư dân sống tại những vùng nông thôn kém phát triển ở phía đông và nam đất nước, theo  Reuters . N ông nghiệp của Uzbekistan rất phát triển và đóng góp lớn vào GDP nước này. Sản phẩm xuất khẩu chủ yếu là bông và bột mỳ. Uzbekistan sản xuất tới 85% lượng bột mỳ và 90% gạo, lúa mạch tiêu thụ trong nước.An Hồng