Uzbekistan thông báo số người chết vì bạo loạnCông tố viên trưởng Uzbekistan Rashid Kadyrov chiều nay cho biết, có 169 người chết vì đụng độ giữa người biểu tình và binh sĩ tại Andijan tuần trước. Con số này cao hơn nhiều so với ước tính ban đầu của chính phủ, nhưng vẫn thấp hơn ước tính của các nhân chứng.
Một số người Uzbekistan tin rằng, thi thể người thiệt mạng bị chậm trao trả nhằm tạo ra sự ngờ vực xung quanh tổng số người chết. Theo ông Rashid Kadyrov, trong số người xấu số tại Andijan có 32 nhân viên an ninh. Ông khẳng định thêm: "Chỉ có những kẻ khủng bố mới bị lực lượng của chính phủ trừ khử".Cả Mỹ và Anh đều lên án nạn bạo lực tại Uzbekistan và hối thúc nước này tiến hành cải cách chính trị. Matxcơva thì ủng hộ Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov trong việc buộc tội các chiến binh Hồi giáo gây ra bạo lực tại Andijan. Nhưng Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov thừa nhận, có nhiều người hoàn toàn vô tội bị thiệt mạng.Trước đó, con số người chết vì bạo loạn ở Andijan không thống nhất giữa các nguồn tin. Báo Nga  Izvestia  dẫn lời nhóm đối lập Uzbekistan  Ozod Dekhkonlar  cho biết có 745 người thiệt mạng. Còn con số người chết do giới chức nước này đưa ra ban đầu chỉ là 30.Theo kế hoạch, một đoàn đại biểu gồm các nhà ngoại giao nước ngoài đóng tại thủ đô Tashkent sẽ đến thị sát hiện trường vụ đụng độ ở Andijan trong ngày hôm nay, tuy nhiên sau đó chuyến đi của họ bị hoãn lại.Trong khi đó, nước láng giềng với Uzbekistan là Kyrgyzstan đã chấp nhận đăng ký cho hơn 500 người từ thành phố Andijan sang tị nạn. Một số người trong số này cho biết, binh sĩ bắn về phía họ khi họ đang cố vượt qua biên giới làm một số bị thiệt mạng.Đình Chính  (theo  IWPR ,  BBC )