Mỹ đánh bom các mục tiêu Taliban ở phía bắcMáy bay Mỹ, hôm nay (29/10), lần đầu tiên ném bom các vị trí tiền phương của Taliban trên vùng đồi núi dọc biên giới Tajikistan. Trong khi đó, các thủ lĩnh Liên minh phương Bắc đã đồng ý mở cuộc tấn công mới vào thành phố Mazar-e-Sharif.
Quân Liên minh phương Bắc lặng lẽ quan sát, trong khi máy bay phản lực của Mỹ tấn công các vị trí của Taliban ở Kata Kalar. Một vị chỉ huy liên minh nhận xét rằng việc này sẽ giúp họ phá vỡ hàng phòng ngự của Taliban dễ dàng hơn.Tuy nhiên, hiện chưa có dấu hiệu là Mỹ sẽ đánh thẳng vào 6.000 binh lính Taliban đang đóng trong khu vực. Hơn nữa, theo phóng viên BBC Jonathan Charles, một vài cuộc không kích lẻ tẻ của Mỹ chưa đủ để đem lại chiến thắng cho Liên minh phương Bắc, vốn yếu cả về khả năng lẫn phương tiện chiến đấu.Trong một diễn biến khác, phát ngôn viên của Liên minh, hôm nay, cho biết các chỉ huy của họ, tại một cuộc họp của hội đồng chiến tranh, đã đồng ý mở một cuộc tấn công mới vào  thành phố Mazar-e-Sharif  gần Uzbekistan. Thủ lĩnh gốc Uzbekistan Abdul Rashid Dostam đã gặp hai tư lệnh khác là Mohammed Atta và Haji Mohammed Muhaqiq ở thung lũng Dara-e-Souf hôm qua và thông qua kế hoạch này.Hiện quân của Liên minh phương Bắc đóng ở thung lũng Dara-e-Souf, cách Mazar-e-Sharif 70 km về phía nam. Các cuộc tấn công trước đó vào thành phố trọng điểm này, tuy được Mỹ hỗ trợ, đều đã bị Taliban đẩy lùi.Theo hãng tin Bakhter của Taliban, máy bay Mỹ rạng sáng nay còn ném 3 quả bom vào Kandahar, tổng hành dinh của phe nắm quyền ở Afghanistan.Minh Châu  (theo  BBC, AFP )