Ba người nước ngoài bị giết ở MatxcơvaChỉ trong vòng ba ngày, ba người nước ngoài đã bị đâm chết tại Matxcơva trong loạt các vụ tấn công có thể vì hằn thù sắc tộc. Một người đàn ông Cameroon bị nhóm ba thanh niên tấn công hôm thứ bảy tại một công viên ở Ulitsa Kibalchicha, phía đông bắc Matxcơva. Nạn nhân sau đó qua đời trong bệnh viện vì 4 vết thương ở lưng.Trước đó một ngày, sinh viên Việt Nam 21 tuổi Tăng Quốc Bình qua đời trong bệnh viện vì hàng loạt vết thương vào ngực và bụng. Chàng trai đang theo học tại Đại học Tổng hợp Quốc gia về Quản lý (GUU) bị tấn công gần nhà ga Paveletsky khi đang trên đường về nhà. Bình đã gọi điện cho bạn và nói rằng bị một người lạ mặt đâm.Giới chức Nga đã mở điều tra về tội danh giết người với cả hai vụ án, trong đó không loại trừ lý do hằn thù sắc tộc.Hôm 8/1, một thanh niên Uzbekistan 26 tuổi bị đâm ở phía nam Matxcơva.  Ở vùng Novosibirsk hôm qua, 4 nghi phạm đầu trọc ra hầu tòa vì giết một công dân Thổ Nhĩ Kỳ. Người đàn ông này bị đánh đến chết bằng một cây gậy bóng chày hồi tháng giêng năm ngoái. Ba trong số các nghi phạm ở tuổi vị thành niên.Các công tố viên cho hay những kẻ tấn công còn dùng điện thoại di động ghi lại cảnh giết người. Cảnh sát đã tìm thấy chiếc máy tính có trang trí hình chữ thập kiểu phát xít ở nhà các nghi phạm. Hai trong số những tên này cũng bị xét xử vì tấn công một người Kyrgyzstan.Ngọc Sơn  (theo  Moscow Times )