George Bush gặp Tổng thống UzbekistanNgày 12/3, tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ George W Bush nhận định với nhà lãnh đạo tối cao của Cộng hòa Uzbekistan, Islam Karimov, rằng sự hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố trên toàn thế giới đã mở ra một “trang mới” trong quan hệ giữa hai quốc gia.
Tuy nhiên, ông Bush cũng hối thúc Tổng thống Karimov thúc đẩy cải cách kinh tế và nhân quyền tại Uzbekistan. Sean McCormack, phát ngôn viên an ninh quốc gia của Nhà Trắng, cho biết hai vị lãnh đạo đã hội đàm 45 phút về các vấn đề liên quan đến chiến dịch chống khủng bố do Mỹ đứng đầu, dân chủ, nhân quyền và tầm quan trọng của phát triển kinh tế.Tổng thống Bush cũng đánh giá cao quyết định của ông Karimov cho Mỹ và liên quân mượn căn cứ ở Uzbekistan trong chiến dịch truy quét tàn quân Al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan. Hai nước cũng đã khẳng định “quan hệ chiến lược”, và ký kết các bản thỏa thuận cùng thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực như: không phổ biến vũ khí hạt nhân, mua bán hàng hóa từ Mỹ, phát triển khoa học và công nghệ.Tú Đạt  (theo  AFP )