Trung Quốc cấp phép 6 chuyến bay để fan Việt sang cổ vũ đội U236 chuyến bay của Việt Nam đã được Trung Quốc cấp phép, đưa cổ động viên sang thành phố Thường Châu để cổ vũ đội U23 Việt Nam.Trao đổi với  VnExpress , đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội hôm nay cho biết Trung Quốc hôm qua đã cấp phép cho 5 chuyến bay của Việt Nam đưa cổ động viên Việt Nam tới thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô, để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết giải U23 châu Á.  Một chuyến bay nữa trong sáng nay 25/1 đã sắp xếp xong.Phòng Lãnh sự tại Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội từ hôm qua mở thêm cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực của người Việt Nam đến Thường Châu. Thời gian tiếp nhận hồ sơ kéo dài đến ngày 26/1, buổi sáng từ 8h30 đến 11h30, buổi chiều từ 15h đến 16h30. Thông thường, sứ quán tiếp nhận hồ sơ thị thực vào buổi sáng.Thời gian chờ nhận thị thực thông thường là 4 ngày làm việc. Tuy nhiên, để tạo điều kiện cho người hâm mộ bóng đá Việt Nam, đại sứ quán Trung Quốc rút ngắn thời gian chỉ còn 2 - 3 ngày.  Chi phí cấp thị thực nhanh là 80 USD, cao hơn 20 USD so với phí xin thị thực thông thường. Đây là chi phí theo quy định tại Đại sứ quán Trung Quốc.Đại diện Đại sứ quán Trung Quốc cho biết người xin thị thực không phải xếp hàng dài chờ đợi, đồng thời khuyến cáo người nộp hồ sơ nên làm trực tiếp, không cần thiết phải qua trung gian, do thủ tục khá đơn giản.Trận chung kết giữa Việt Nam và Uzbekistan sẽ diễn ra lúc 15h (giờ Hà Nội) ngày 27/1, trên sân Thường Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc.Như Tâm