Kiều bào ở Uzbekistan mong U23 Việt Nam vô địchDù xem Uzbekistan như quê hương thứ hai, các kiều bào đang sống tại nước này vẫn chúc đội tuyển U23 Việt Nam sẽ giành cúp vô địch.Chỉ còn một ngày nữa đội tuyển U23 Việt Nam sẽ bước vào trận tranh hùng với U23 Uzbekistan nhưng từ vài ngày nay, chị Lưu Thị Tươi, sống ở thủ đô Tashkent,  đã lên kế hoạch đi xem bóng đá để cổ vũ cho các cầu thủ trẻ."U23 Việt Nam đã đạt được thành tích xuất sắc là lọt vào trận chung kết và đối thủ của các em lại là quê hương thứ hai của chúng tôi. Hai đất nước chúng tôi đều rất yêu quý nhưng vẫn dành tình yêu thương và niềm hy vọng cho U23 Việt Nam",  chị  Tươi chia sẻ với  VnExpress .Hiện là chủ nhà hàng Việt duy nhất t ại  Uzbekistan, công việc của chị Tươi khá bận rộn.  Nhà hàng chuyên phục vụ các món ăn thuần Việt và đã không ít lần được vinh dự phục vụ cho các đoàn thể thao của Việt Nam, trong đó có đội tuyển bóng đá quốc gia,  sang du đấu.Ngoài chị Tươi, chỉ có bếp trưởng là người Việt Nam.  Chị tính hôm diễn ra trận chung kết sẽ sắp xếp cho các nhân viên người địa phương làm việc còn mình  và con trai đến Đại sứ quán Việt Nam cổ vũ cho đội tuyển  cùng hội đồng hương."Vì trận đấu diễn ra vào 13h (giờ Uzbekistan), đúng lúc nghỉ trưa, nên chúng tôi cũng sẽ bật TV cho các thực khách cùng theo dõi", chị  Tươi nói . "Có khoảng 40 n gười Việt sinh sống tại Tashkent và chắc chắn mọi người đều sẽ có mặt".Đại sứ Việt Nam tại Uzbekistan Phạm Văn Phảo cho biết do sự kiện được mong đợi này diễn ra vào ngày cuối tuần nên Đại sứ quán quyết định tổ chức cho  cán bộ nhân viên và bà con người Việt cùng thưởng thức và cổ vũ cho các cầu thủ nước nhà."Chúng tôi có tình cảm tốt đẹp với Uzbekistan, một người bạn lâu năm của Việt Nam. Phía Uzbekistan  cũng yêu quý, tôn trọng và ủng hộ nền bóng đá Việt Nam", ông Phảo chia sẻ. "Cả hai đội cùng vào chung kết có nghĩa là đều đã thắng lợi".Ông đánh giá cao lứa cầu thủ trẻ nổi bật của Việt Nam về tinh thần thi đấu, tính tổ chức và đồng đội. Tuy nhiên, theo ông, Uzbekistan cũng là một đội bóng mạnh, có cả thể lực của người châu Âu và sự khéo léo của người châu Á, vì vậy đây sẽ là một đối thủ nặng ký."Tôi mong chờ và hy vọng Việt Nam chiến thắng",  ông Phảo nói. " Chúng tôi sẽ xem trận chung kết với tinh thần ủng hộ đội nhà bằng trái tim, cổ vũ đội bạn bằng tấm lòng".Chị Tươi nhắn nhủ với các tuyển thủ Việt Nam rằng theo kinh nghiệm của một người sống lâu năm ở Uzbekistan, thể lực của các cầu thủ nước này rất tốt nhưng tinh thần thi đấu có thể không bằng người Việt."Dân tộc Việt Nam luôn là anh hùng trong tâm trí người Uzbekistan. Các cầu thủ hãy tự tin và đoàn kết, đoàn kết sẽ làm nên sức mạnh!", chị Tươi nói. "Là con lạc cháu hồng, chúng tôi luôn hướng về Tổ quốc.  Tôi yêu Uzbekistan nhưng Việt Nam là Tổ quốc thiêng liêng của chúng tôi, đành xin lỗi các bạn  Uzbekistan . Mong đội tuyển U23 Việt Nam  sẽ làm nên lịch sử, nâng cao chiếc cúp vô địch".Anh Ngọc