Chàng trai Việt ở Mỹ phấn khích vì U23 khiến hàng xóm gọi cảnh sátQuá vui mừng vì chiến thắng của U23 Việt Nam trước Qatar, anh Luân Nguyễn la hét ầm ĩ lúc nửa đêm khiến hàng xóm than phiền với cảnh sát. "Hiện tại tôi không biết định nghĩa cảm xúc là gì nữa rồi. Khó tả quá!", anh Luân chia sẻ với  VnExpress  từ bang New Mexico, Mỹ ngay sau khi chiến thắng gọi tên đội tuyển U23 Việt Nam.Anh cho hay 11 năm kể từ ngày sang Mỹ học tập, làm việc và sinh sống, đây là lần đầu tiên anh và bà xã quyết tâm thức đêm để theo dõi một trận đấu của đội tuyển Việt Nam. "Xem những clip trên VnExpress về chiến thắng của tuyển Việt Nam trước Iraq trong trận tứ kết, nhìn mọi người ở quê nhà đổ ra đường nhảy múa ăn mừng, nỗi xúc động tự nhiên dâng lên khiến nước mắt tôi chảy ra", anh kể. "Thế là hai vợ chồng quyết định xem bằng được trận bán kết".Tối hôm đó, họ chạy xe từ nhà bố mẹ vợ về để  kịp giờ bóng lăn.  1h sáng, khi  tiếng còi khai cuộc vang lên ở Thường Châu, Trung Quốc, cũng là lúc anh Luân và bà xã pha cafe, chiên vài con cá khô chỉ vàng mang từ Việt Nam sang để vừa nhâm nhi vừa cổ vũ.Giây phút Quang Hải ghi bàn thứ hai gỡ hòa cho Việt Nam sau những phút nghẹt thở vì bị dẫn trước, anh Luân và vợ vỡ òa trong niềm hạnh phúc tột độ."Ở New Mexico đang là 2-3h sáng mà tôi quá vui sướng nên la hét ầm ĩ. Không ngờ vì quá ồn,  hàng xóm đã gọi cảnh sát tới", anh Luân kể. "Tôi phải giải thích với sĩ quan cảnh sát tầm quan trọng của trận đấu này và mời ông ấy vào nhà xem bóng cùng nhưng ông ấy từ chối. Cảnh sát sau đó cũng hiểu và thông cảm cho tôi. Ông ấy chỉ khuyên bảo tôi nhẹ nhàng rằng đừng làm ồn kẻo ảnh hưởng mọi người xung quanh".Anh Luân cho biết thêm rằng lúc rời đi, nam cảnh sát còn không quên quay lại và rồi mỉm cười  nói "Chúc may mắn nhé, tôi mong là Việt Nam sẽ thắng".Các cầu thủ trẻ đã không phụ lòn g hàng triệu người Việt trên khắp thế giới, trong đó có những người xa quê hương như anh, đưa Việt Nam trở thành nước Đông Nam Á đầu tiên giành quyền vào chung kết giải U23 châu Á.Giây phút Văn Thanh sút tung lưới Qatar trong quả luân lưu cuối cùng, ấn định tỷ số 4-3 cho Việt Nam, anh Luân không còn cách nào khác đành gục mặt vào ghế sofa để hét lên cho đã."Tôi thực sự vui sướng quá. Hết trận đấu vẫn không ngủ được nên lên mạng chia sẻ cảm xúc với mọi người cho đến khi trời sáng", anh nói.Anh tính hôm nay sẽ gặp hàng xóm để xin lỗi và giải thích về những tiếng la hét tối qua. Cuối tuần này, anh và bà xã cách nửa vòng trái đất sẽ lại thức đêm một lần nữa để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam tranh cúp vô địch với Uzbekistan.Theo dõi trận đấu giữa Uzbekistan và Hàn Quốc, anh khá lo lắng bởi đối thủ của Việt Nam trong trận chung kết khá mạnh: "Không dám mơ mộng gì nhiều nhưng tôi vẫn rất hy vọng đội chúng ta sẽ chiến thắng.Trận chung kết giữa Việt Nam và Uzbekistan sẽ diễn ra vào lúc 15h ngày thứ bảy 27/1. "Trận này chắc chắn tôi sẽ rút kinh n ghiệm không la lớn nữa, nhưng tôi thật sự cũng mất tiếng rồi", anh cười.Anh Ngọc