Đại sứ Mỹ nhắn đội tuyển U23: 'Tiến lên Việt Nam!'Ông Daniel Kritenbrink chúc đội U23 Việt Nam chiến thắng sau khi chứng kiến không khí ăn mừng trên đường phố sau trận bán kết. Vì vậy, ông và vợ ra khỏi xe, đ i bộ về nhà trong khoảng 10 - 15 phút và có trải nghiệm khó quên. "Tôi đập tay với có khi tới 500 thanh niên Việt Nam và tôi rất mừng khi họ nhận ra tôi là đại sứ Mỹ. Chúng tôi rất hứng khởi với người dân Việt Nam", ông nói khi vừa tham gia hiến máu tình nguyện, một sự kiện thường niên của đại sứ quán Mỹ và Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương.Ông Kritenbrink cho biết ông "rất lạc quan" về đội tuyển bóng đá Việt Nam và chắc chắn sẽ xem trận chung kết tại nhà.  "Tôi chúc họ may mắn. Đó sẽ là trận đấu tuyệt vời".Hôm 23/1, Đại sứ Mỹ cũng đăng thông điệp chúc mừng đội tuyển Việt Nam lên trang Facebook, thu hút gần 3.000 lượt người nhấn nút thích.Khi được hỏi thông điệp ông muốn nhắn nhủ với đội tuyển U23, Đại sứ cười thích thú: "Tiến lên Việt Nam".  Ông cũng khoe dòng chữ "Việt Nam chiến thắng" viết theo lối thư pháp được đại sứ quán đã chuẩn bị sẵn.Đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu với đội Uzbekistan trong trận chung kết giải U23 châu Á ở sân vận động Thường Châu, Trung Quốc vào 15h ngày 27/1 (theo giờ Hà Nội). U23 Việt Nam trở thành đội tuyển Đông Nam Á đầu tiên vào chung kết sau chiến thắng lịch sử trong trận bán kết trước Qatar.Trọng Giáp