Những phong tục đặc biệt của người UzbekistanNgười Uzbekistan có quan niệm đặc biệt về cách rót trà cho khách và thường xem biểu diễn đi trên dây vào các dịp lễ.Quốc gia Trung Á Uzbekistan có nền văn hóa hình thành từ thế kỷ 6, 7 trước Công nguyên. Họ có nhiều phong tục độc đáo được giữ gìn và truyền từ đời này sang đời khác.Cách rót trà tiếp kháchBữa ăn nào của người Uzbekistan cũng bắt đầu và kết thúc bằng việc uống trà. Điều đặc biệt trong văn hóa của người Uzbekistan là chủ nhà sẽ rót rất ít trà cho khách. Người Uzbekistan quan niệm việc khách xin thêm trà từ chủ nhà là điều tốt vì điều đó thể hiện sự tôn trọng với chủ nhà và đồng thời chủ nhà cũng thể hiện sự khiếu khách.Tiệc plov vào buổi sángPlov có được coi là món ăn nổi tiếng nhất của  Uzbekistan. Đây là món cơm thập cẩm nấu với nước dùng thịt.  Có nhiều cách để nấu món plov nhưng những nguyên liệu chính gồm gạo, hành, cà rốt và dầu luôn cần phải có, thịt bò và thịt cừu thường được sử dụng trong món ăn này.Một trong những phong tục lâu đời nhất tại Uzbekistan là ăn món plov vào sáng sớm (morning plov) trong những dịp như mừng sinh con, chào mừng một người đi nghĩa vụ quân sự về, đám cưới, tang lễ hay các sự kiện quan trọng khác. Chỉ đàn ông được nấu món plov trong những dịp này và họ thường nấu cho hàng trăm khách mời.  Các khách mời sẽ ăn plov ngay sau khi họ cầu nguyện xong vào lúc mặt trời mọc.Đi bộ trên dây, hay còn gọi là Darboz, luôn là màn biểu diễn thu hút nhiều khán giả trong các dịp lễ tết ở Uzbekistan, chẳng hạn như ngày quốc khánh.Những người biểu diễn, đa phần là nam giới, mặc trang phục truyền thống thường là màu sáng hoặc màu trắng, cầm một cây gậy và giữ thăng bằng trên dây ở độ cao từ 4 cho đến 50 m. Những người biểu diễn lão luyện có thể giữ thăng bằng trên một chân hay cõng thêm một người nữa khi biểu diễn.Trang phụcTrang phục truyền thống dành cho nam giới Uzbekistan bao gồm áo khoác rộng, dài đến đầu gối, quần túm ống và bốt da. Đai ở thắt lưng là một phụ kiện quan trọng thường được làm bằng vải cao cấp và trang trí cầu kỳ.Phụ nữ Uzbekistan mặc trang phục gồm áo choàng, váy satin, quần túm ống và giày gót thấp.  Màu sắc của trang phục là yếu tố thể hiện tuổi tác. Các cô gái trẻ thường mặc màu đỏ và hồng, còn phụ nữ trung niên thường mặc màu xanh nhạt và xám. Màu trắng là màu phổ biến nhất và thích hợp cho mọi lứa tuổi. Màu đen, xanh đậm và tím là màu sắc thường được mặc khi đi dự tang lễ. Ngoài ra, nam và nữ giới  Uzbekistan còn đội những chiếc mũ làm bằng nhung hoặc len có thêu hoa văn.Ở thành thị, trang phục truyền thống thường chỉ được mặc trong các lễ hội nhưng ở nông thôn, người dân mặc chúng trong cả ngày bình thường.Bọc răng vàng là một phong tục lâu đời của phụ nữ  Uzbekistan, được coi như một cách thể hiện địa vị và sự giàu có. "Nụ cười vàng" trên môi những phụ nữ Uzbekistan thường là điều gây ấn tượng với nhiều du khách khi đến đây.Phương Vũ