Nhóm Thượng Hải 5 thảo luận về chống ly khai Hồi giáoThượng Hải gần như đóng cửa thành phố, trong khi các nhà lãnh đạo Nga, Trung Quốc và 4 nước cộng hoà Trung Á gồm Kazakhstan, Tajikistan, Uzbekistan và Kyrgyzstan, tới đây hôm nay (14/6), để dự cuộc họp thượng đỉnh hai ngày.
An ninh được thắt chặt đến mức tối đa. Các tuyến đường chính đều không cho xe qua lại. Ngay cả địa điểm cuộc họp cũng được giữ bí mật. Điều này có lẽ liên quan để mục đích chính của cuộc gặp gỡ: Hợp tác chống ly khai xuyên biên giới.Nhóm Thượng Hải 5 được thành lập năm 1996 nhằm giải quyết các tranh chấp biên giới Trung - Nga. Theo dự kiến, trong kỳ họp thượng đỉnh thứ sáu này, họ sẽ chính thức sáp nhập thêm Uzbekistan, tự thiết lập thành một “tổ chức khu vực đa phương” và ký một thoả thuận về cùng chống lại phiến quân Hồi giáo ở khu vực Trung Á. Các nước tham gia sẽ lên tiếng phản đối kế hoạch xây dựng hệ thống tên lửa quốc phòng (NMD) của Mỹ.Mở đầu là cuộc gặp giữa Chủ tịch Giang Trạch Dân và Tổng thống Nga Vladimir Putin chiều nay. Theo các nhà phân tích, ngoài mục tiêu hợp tác an ninh, cả Bắc Kinh và Matxcơva đều lo ngại về ảnh hưởng của Washington ở khu vực Trung Á có nhiều dầu mỏ. Mỹ là nước đầu tư nhiều nhất vào ngành công nghiệp dầu khí của Kazakhstan, đồng thời trợ giúp quân sự hàng triệu đôla cho Kazakhstan, Uzbekistan và Kyrgystan.Minh Châu  (theo  SCMP, BBC , 14/6)