Khí thế hừng hực cổ vũ đội tuyển U23 của người Việt ở Trung QuốcHàng trăm lưu học sinh Việt Nam tại Nam Kinh, Thượng Hải đang vượt qua bão tuyết đến Thường Châu cổ vũ đội tuyển U23.Hội lưu học sinh Việt Nam ở Thượng Hải trước giờ khởi hành. Video:  Minh Tiến.Sáng nay, hơn 300 lưu học sinh ở Nam Kinh, Thượng Hải, đã lên xe tới Thường Châu cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết với Uzbekistan. Trao đổi với  VnExpress , anh Nguyễn Minh Tiến, phó nhóm cổ động đoàn Thượng Hải, cho biết đoàn có hơn 200 người, ngồi ba xe ôtô."Đoàn xuất phát từ 9h hơn, mưa tuyết đang rơi rất dày, nhưng anh chị em cực kỳ khí thế", anh Tiến nói.Anh Phan Ngọc Đông, thành viên đoàn cổ động của hội lưu học sinh Nam Kinh, cho biết chặng đường tới Thường Châu cổ vũ đội tuyển U23 gặp nhiều khó khăn vì bão tuyết và thời tiết lạnh -5 độ C. Dù đã lên ôtô, hơn 100 lưu học sinh cuối cùng phải chuyển sang đi tàu do đường cao tốc đóng cửa vì mưa tuyết.Trong lúc di chuyển tới ga tàu, hội đã phân phát áo, khăn, cờ, băng rôn cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Anh Nguyễn Trọng Thưởng, lưu học sinh ở Học viện Nghệ thuật Nam Kinh, đảm nhiệm phần vẽ cờ tổ quốc lên mặt các bạn trong đoàn.Đội tuyển U23 Việt Nam sẽ đá trận chung kết với Uzbekistan vào 15h chiều nay tại sân Thường Châu. Hiện ở Thường Châu tuyết đang rơi nhiều, phủ kín mặt sân, gây lo ngại về nguy cơ trận đấu bị hoãn.  Ban tổ chức khuyến cáo người hâm mộ ngay kể cả khi đã vào sân cũng không nên bỏ cuống vé, phòng trường hợp có thay đổi vào phút chót.Hồng Hạnh