Máy bay Ai Cập chở hơn 100 người hạ cánh khẩn vì bị dọa bomMáy bay của hãng Egypt Air hôm nay phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở Uzbekistan vì bị dọa đánh bom. Chiếc máy bay Airbus A-330-220 chở theo 118 hành khách và 17 thành viên phi hành đoàn, bay từ Cairo đến Bắc Kinh, Trung Quốc, đã phải hạ cánh khẩn cấp vài tiếng sau khi khởi hành,  Press TV  đưa tin. Giới chức hàng không Ai Cập sau đó xác định đây là đe dọa giả. Máy bay cất cánh từ Cairo lúc 11h30.Khi máy bay đang trên không trung, cảnh sát nhận được cuộc gọi nặc danh báo trên máy bay có bom. Máy bay buộc phải hạ cánh xuống sân bay Urgench của Uzbekistan.Hôm 19/5, máy bay của hãng Egypt Air, xuất phát từ Paris, Pháp, bị rơi ở Địa Trung Hải, làm toàn bộ 66 người trên khoang thiệt mạng. Từ đó, hãng đã nhận được vài cuộc gọi đe dọa đánh bom nhưng đều là đe dọa giả.Tháng 10 năm ngoái, một chiếc Airbus A-321 của Nga xuất phát từ bán đảo Sinai, Ai Cập, bị rơi, làm 224 người trên máy bay thiệt mạng.  Nga khẳng định máy bay bị phá hủy bởi một quả bom cài trên khoang. Nhà nước Hồi giáo (IS) cũng công bố những bằng chứng cho thấy nhóm này đã sử dụng một quả bom tự chế bằng lon nước ngọt để cho nổ tung chiếc phi cơ khi nó đang trong hành trình từ Sharm el-Sheikh, một khu nghỉ mát nổi tiếng của Ai Cập, tới thành phố St. Petersburg, Nga.Xem thêm:  Máy bay Nga chở 224 người rơi ở Ai CậpVăn Việt