Trực thăng Mỹ dội bom ở KabulCác lực lượng của Mỹ hôm nay lại tấn công thủ đô Kabul của Afghanistan, sau khi đã có những cuộc không kích dữ dội ở miền bắc nước này. Còn 3 tuần nữa là tới mùa đông, Washington đang tăng cường các cuộc tấn công nhằm lật đổ Taliban, trước khi thời tiết khắc nghiệt cản trở chiến dịch quân sự.
Mỹ vừa oanh kích các vị trí tiền tuyến của Taliban để tạo điều kiện cho Liên minh phương Bắc nắm giữ nốt các phần lãnh thổ phương Bắc, vừa tìm diệt Taliban và mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden.Người dân Kabul cho biết đã có hai đợt không kích ở thủ đô, một ngay sau nửa đêm, và một lúc rạng sáng. Ít nhất có 5 quả bom được thả, dường như nhằm các mục tiêu bên trong thành phố.Các đợt ném bom của Mỹ vào tiền tuyến của Taliban tập trung ở hai địa điểm quan trọng: phía bắc Kabul, là nơi lực lượng này tập trung khá đông, và ở tỉnh Samangan phía bắc đất nước.Mỹ không kích Samangan là đẩy Taliban vào thế phòng thủ, giúp các lực lượng đối lập có thời cơ giành thế áp đảo ở Mazar-e-Sharif, thuộc tỉnh Bakh gần đó.Một phát ngôn viên của lực lượng đối lập thông báo họ đã đánh vào thung lũng Dara-e-Souf (Samangan), sau khi nơi này phải gánh bom của Mỹ.Liên minh phương Bắc tuyên bố đã tiến thêm được 20 km. Song hành với họ là một nhóm nhỏ các lực lượng đặc nhiệm Mỹ thu thập thông tin về tình hình chiến sự. Ngoài ra, các chuyên gia quân sự Mỹ hiện cũng có mặt cùng với Liên minh phương Bắc ở phía bắc Kabul và ít nhất một địa điểm khác.Việc kiểm soát Mazar-e-Sharif (nằm trong tay Taliban từ năm 1998) sẽ là một nguồn khích lệ tinh thần lớn đối với phe đối lập và giúp binh lính Mỹ đang đóng ở Uzbekistan có một điểm tựa để tiến sâu vào Afghanistan.Các quan chức quốc phòng Washington khẳng định Taliban gặp rất nhiều khó khăn trong việc củng cố hệ thống phòng thủ ở Mazar-e-Sharif, vì máy bay vận tải của họ đã bị Mỹ phá huỷ, ngay sau đợt không kích đầu tiên ngày 7/10.Minh Châu  (theo  AFP )