Hãng tin Pháp nói U23 Việt Nam được chào đón như 'ngôi sao nhạc Rock'AFP miêu tả hàng nghìn người hâm mộ đứng hai bên đường phố Hà Nội đón tuyển bóng đá U23 về nước bất chấp thất bại trong trận chung kết.Đội Việt Nam bị coi là "kẻ lót đường" khi bước vào Giải vô địch bóng đá U23 châu Á 2018 tổ chức ở Trung Quốc, nhưng đã chiến đấu mạnh mẽ và trở thành một trong hai đội mạnh nhất giải,  AFP  mở đầu bài viết có tiêu đề "Các cầu thủ bóng đá trẻ Việt Nam được đón chào như những ngôi sao nhạc Rock".Dù thất bại trước Uzbekistan với tỉ số 1-2 trong trận chung kết, U23 Việt Nam vẫn được hàng nghìn người hâm mộ chào đón tại quê nhà."Tôi muốn con tôi học hỏi ý chí chiến đấu tuyệt vời của những cầu thủ trẻ này", chị Tran Thuy An, một người hâm mộ đứng đợi hàng tiếng đồng hồ dưới trời mưa và lạnh để được nhìn thấy các tuyển thủ của U23 Việt Nam trên chiếc xe bus hai tầng diễu hành trên phố.Hàng nghìn người đã đổ ra đường chào đón các cầu thủ trẻ. Tuyến đường từ sân bay vào nội đô Hà Nội "tắc cứng" khiến đoàn xe chở U23 mất tới 5 tiếng mới vào tới trung tâm thành phố, bình thường tuyến đường này chỉ mất 40 phút lái xe."Cuộc diễu hành đáng kinh ngạc như thế này chưa từng xảy ra ở Việt Nam", các bình luận viên thốt lên trong chương trình truyền hình trực tiếp lễ đón các cầu thủ."Tôi chưa bao giờ nhìn thấy nhiều cờ Tổ quốc như vậy ở Hà Nội trong suốt nhiều thập niên qua", ông Ha Anh Tue, 77 tuổi, bình luận về biển người nhuộm trong màu đỏ và vàng của lá quốc kỳ. Ông Tuệ so sánh cảnh tượng này với ngày Giải phóng Thủ đô năm 1954 và ngày thống nhất đất nước vào năm 1975."U23 đã làm nên lịch sử cho thể thao của Việt Nam", cụ ông 77 tuổi nói.Trước kia bước vào trận chung kết vào chiều ngày 27/1 với Uzbekistan , tuyển U23 Việt Nam đã hạ gục hai đối thủ nặng ký là Iraq và Qatar.  Trong trận chung kết, Uzbekistan mở tỷ số ngay từ phút thứ 8 nhờ một pha đánh đầu. Nhưng vào phút 41, Việt Nam gỡ hòa với "siêu phẩm" bằng chân trái của Quang Hải. Trận thứ ba liên tiếp phải đá hiệp phụ, lại là lần đầu tiên đá trên sân băng tuyết nhưng đoàn quân của HLV Park Hang-seo chơi kiên cường. Phải đến phút 119 Uzbekistan mới có thêm bàn thắng nhờ một tình huống cố định.An Hồng