Báo Nhật: Hành trình bóng đá lịch sử đưa người Việt lại gần nhauNikkei Asian Review nhận định hành trình lịch sử của đội tuyển bóng đá tại U23 châu Á đã mang người dân Việt Nam xích lại gần nhau.Việc đội tuyển quốc gia Việt Nam lần đầu tiên góp mặt trong trận chung kết giải vô địch U23 châu Á đã thổi bùng một làn sóng ăn mừng trên khắp cả nước, bất chấp kết quả Việt Nam để thua Uzbekistan ở trận đấu cuối hôm 27/1,  Nikkei Asian Review  đưa tin.Hàng trăm xe máy và hàng nghìn người đã tập trung xung quanh Nhà Hát Lớn ở thủ đô Hà Nội vào ngày 23/1, sau khi U23 Việt Nam chiến thắng Qatar ở trận bán kết. Họ vẫy cao cờ Việt Nam, tạo ra những âm thanh náo động bằng trống, còi và tiếng hò hét, cổ động. Một đám đông khác thậm chí còn lớn hơn tụ tập gần hồ Hoàn Kiếm, khiến con phố kẹt cứng.Màn ăn mừng kéo dài tới hai, ba giờ sáng. Những người chưa từng quen biết giờ đây ôm chầm lấy nhau và cùng nâng cốc. Những người lái xe môtô sẵn sàng hét lên chào nhau khi bắt gặp một người đi bộ hay một người lái xe khác cầm cờ Việt Nam."Tôi chia sẻ niềm hạnh phúc của mình với những người hoàn toàn xa lạ", một nhân viên văn phòng 25 tuổi tại hồ Hoàn Kiếm nói. "Ngay cả tắc đường và bị xe máy đâm, tôi vẫn thấy hoàn toàn ổn".Trận chung kết hôm 27/1 được tổ chức tại Thường Châu, Trung Quốc, trong điều kiện thời tiết lạnh giá, sân vận động phủ tuyết. Uzbekistan ghi bàn thắng trước nhưng Việt Nam đã san bằng tỷ số bằng một cú sút phạt sau đó.Trái tim những người dân Việt Nam đã tan vỡ khi ở những phút cuối cùng của hiệp phụ thứ hai, đội Uzbekistan ghi bàn thứ hai giành chiến thắng chung cuộc từ một tình huống phạt góc. Hàng trăm người hâm mộ theo dõi trận đấu từ màn hình tại Nhà hát Lớn Hà Nội lấy tay ôm đầu, phát ra những tiếng thở dài buồn bã.Dù vậy, họ vẫn rất tự hào về đội tuyển của mình. Nhiều người vẫn mang theo cờ Việt Nam và kéo ra đường trong suốt đêm đó.Bóng đá là môn thể thao được hâm mộ nhất ở Việt Nam. Phản ứng tương tự cũng xuất hiện khi đội tuyển quốc gia Việt Nam giành chiến thắng tại giải Vô địch Bóng đá Đông Nam Á Suzuki Cup 2008. Nhưng giải U23 châu Á lần này lớn hơn nhiều. Việt Nam đã xếp ở vị trí thứ hai trong nhóm 4 đội ở vòng loại, đứng trên cả Australia, trước khi đánh bại Iraq và Qatar tại tứ kết và bán kết bằng loạt sút luân lưu.Sự hăng hái, nhiệt tình là điều dễ hiểu. Nhưng điểm đặc biệt nằm ở chỗ hành trình đi đến trận chung kết của đội tuyển U23 đã thúc đẩy cảm nhận về một tinh thần đoàn kết quốc gia. "Những trận đấu bóng đã đưa người Việt Nam xích lại gần nhau", tờ báo viết.Vũ Hoàng