Động đất mạnh ở Trung Á, 14 người thiệt mạngMột trận động đất mạnh 6,2 độ Richter xảy ra vào sáng sớm nay tại Trung Á làm ít nhất 14 người chết, gây nên cảnh hoảng loạn ở khắp nơi.
Trận động đất xảy ra lúc 1h35 với tâm chấn nằm ở độ sâu 9,2 km ở vùng Batken của Kyrgyzstan gần biên giới Uzbekistan, AFP dẫn thông báo của Cơ quan Địa chất Mỹ (USGS). Tuy nhiên, những thiệt hại lớn về người lại thuộc về nước láng giềng Uzbekistan. Thành phố Fergana của Uzbekistan ở cách tâm chấn khoảng 42 km bị rung chuyển bởi trận động đất. Khoảng 200.000 người dân ở thành phố này đã có một trải nghiệm đáng sợ mà phần lớn trong số họ chưa từng trải qua."Trận động đất khiến một số tòa nhà cũ ở Fergana bị phá hủy", Bộ Tình trạng Khẩn cấp của Uzbekistan thông báo. "Theo thông tin ban đầu, ít nhất 13 người đã thiệt mạng do hậu quả của các vụ sập nhà sau địa chấn. Khoảng 86 người được chăm sóc y tế tại chỗ, và 35 người khác được đưa tới các bệnh viện." Người dân Fergana chưa hết hoảng loạn ở thời điểm gần một ngày sau trận động đất. "Người dân lo sợ và đổ ra các con phố. Cơn địa chấn chỉ kéo dài trong vài giây nhưng cũng đủ khiến trần nhà tôi bị nứt và sơn trên tường vẫn rơi lả tả cho đến giờ", Abdullah, một người dân của Fergana nói.Sukhrob, một người dân khác, thì chia sẻ rằng dù các chấn động đã chấm dứt nhưng dân chúng ở thành phố vẫn sợ hãi và chưa dám trở lại nhà.Thủ đô Tashkent của quốc gia Trung Á ở cách nơi xảy ra động đất khoảng 235 km vẫn cảm nhận được chấn động mạnh tới 5 độ Richter. Tổng thống Islam Karimov của nước này đã ra lệnh áp dụng mọi biện pháp để khắc phục hậu quả của thảm họa.Trong khi đó, người dân ở thành phố Osh của nước láng giềng Kyrgyzstan cho hay cơn địa chấn gây nên tình trạng hỗn loạn ở đây. Thủ đô Bishkek của Kyrgyzstan ở cách Osh khoảng 300 km cũng cảm nhận rất rõ chấn động."Chúng tôi bị thức giấc bởi một tiếng động và những rung lắc mạnh trong khoảng 40 giây. Căn nhà bắt đầu rung bần bật", Albek Seitov, một công dân của thành phố Osh nói. "Chẳng khác nào một cơn ác mộng. Tôi và những người hàng xóm chạy ra phố. Tất cả đều sợ hãi và hoảng loạn." Seitov nói thêm rằng anh chưa thấy ngôi nhà nào bị phá hủy nhưng người dân vẫn ở ngoài phố vì sợ về nhà.  Một đội công tác đặc biệt của chính phủ Kyrgyzstan đã được phái tới vùng chịu ảnh hưởng của động đất sáng qua nhưng chưa xác nhận ca tử vong nào, ngoài thiệt hại vật chất là một số tòa nhà bị hư hại. "Các ngôi nhà không bị hư hại đáng kể lắm sau cơn địa chấn", Aslanbek Osomov, một quan chức Bộ Tình trạng Khẩn cấp của Kyrgyzstan, cho biết. Ngoài Uzbekistan và Kyrgyzstan, thành phố Khujand của nước Tajikistan cũng ghi nhận chấn động mạnh tới 6 độ Richter. Một người đàn ông đã thiệt mạng sau khi ngã xuống từ tầng hai do cố thoát ra bằng lối cửa sổ khi cơn địa chấn xảy ra.Thành Nam