LHQ viện trợ khẩn cấp cho KyrgyzstanLiên Hợp Quốc vừa quyết định viện trợ khẩn cấp 71 triệu USD cho Kyrgyzstan để giúp nước này giải quyết hậu quả của cuộc bạo loạn sắc tộc ở miền nam.BBC  cho biết, khoảng một triệu người đang chịu tác động của cuộc xung đột giữa người Uzbekistan thiểu số và người Kyrgyzstan chiếm đa số. Giới chức Kyrgyzstan cho rằng số người chết vì bạo lực có thể lên tới 2.000.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, khoảng 400.000 người đã rời bỏ nhà tại Kyrgyzstan, trong đó 100.000 người chạy sang Uzbekistan. Các trại tị nạn tại Uzbekistan đang chứa 80.000 người. Vài chục nghìn người vẫn chờ ở biên giới để vào Uzbekistan. Chính quyền Nước này kêu gọi Liên Hợp Quốc viện trợ khẩn cấp vì khả năng trợ giúp người tị nạn của họ có hạn.John Holmes, người đứng đầu Cơ quan Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc, sẽ gặp lãnh đạo các nước để thảo luận mức độ đóng góp tài chính cho cuộc khủng hoảng tại Kyrgyzstan. Trọng tâm của gói viện trợ dành cho Kyrgyzstan sẽ là lương thực và nhà tạm. Liên Hợp Quốc hy vọng gói viện trợ sẽ kéo dài trong 6 tháng. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon nói nhiều nơi tại Kyrgyzstan không có lương thực, nước và điện do tình trạng cướp phá, thiếu nguồn cung và lệnh giới nghiêm của chính phủ. Các bệnh viện và cơ sở y tế cũng thiếu thuốc men.Ủy ban Nhân quyền Liên Hợp Quốc kêu gọi chính phủ Kyrgyzstan tiến hành một cuộc điều tra toàn diện và minh bạch đối với tình trạng bạo loạn.Tổng thống lâm thời của Kyrgyzstan, bà Roza Otunbayeva, bay tới thành phố Osh ở miền nam để thị sát tình hình và đánh giá mức độ thiệt hại. Osh là trung tâm của làn sóng bạo lực hơn một tuần qua. Khi trực thăng của bà Otunbayeva đậu xuống quảng trường ở thành phố, người ta thấy bà bước ra với áo chống đạn cùng nhiều cận vệ cầm súng tự động. Tổng thống Otunbayeva không tới khu vực sinh sống của người thiểu số Uzbekistan, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất trong làn sóng bạo lực.Minh Long