Nga và Trung Quốc dẫn đầu cuộc họp thượng đỉnh 6 nướcTổng thống Nga Putin, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân và lãnh đạo các nước Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan đang hội họp ở thành phố St Petersburg (Nga) để củng cố quy chế Tổ chức Hợp tác Thượng Hải.
Đây cũng là cơ hội giúp Nga trấn an Trung Quốc rằng chuyện họ thân thiết hơn với phương Tây không ảnh hưởng tới quan hệ Matxcơva - Bắc Kinh.Dự kiến 6 nguyên thủ quốc gia sẽ ký hiến chương Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, tạo cho nhóm một quy chế quốc tế chính thức. Nhóm này được thành lập ở Thượng Hải năm 1996, ban đầu có tên Thượng Hải 5, sau đó kết nạp thêm Uzbekistan vào năm ngoái và đổi tên để thể hiện những mục tiêu tham vọng hơn.Trước cuộc họp thượng đỉnh, Tổng thống Putin và Chủ tịch Giang đã có cuộc gặp riêng tại lâu đài Yusupov. Ông Putin hy vọng làm yên lòng Bắc Kinh về sự hiện diện quân sự của Mỹ ở khu vực. Trong một cuộc phỏng vấn, ông từng bình luận rằng việc Mỹ đóng quân ở Trung Á sẽ giúp trấn áp khủng bố Hồi giáo. Bên cạnh đó, Bắc Kinh cũng lo ngại sẽ bị gạt sang một bên, khi quan hệ Nga và phương Tây ngày càng trở nên thân thiết. Matxcơva mới đây đã ký được một thoả thuận  cắt giảm vũ khí  hạt nhân với Washington và  hợp tác với NATO .Minh Châu  (theo  SCMP )