Cướp ngục tại Uzbekistan thả hàng nghìn tù nhânĐêm qua, một nhóm vũ trang đi trên 15 chiếc xe kéo đến nhà tù thành phố Andijan, miền đông Uzbekistan và nổ súng vào lực lượng bảo vệ. Sau đó chúng mở cửa các phòng giam và đám tù nhân ùn ùn chạy thoát ra ngoài.
Những kẻ cướp ngục trang bị súng trường tự động và súng cưa nòng. Chúng bắn chết một số quản giáo trong khi đột kích và các tù nhân lần lượt bỏ trốn trong suốt 20 phút. Sau đó, các binh sĩ Uzbekistan được triển khai và phong toả khu vực xung quanh nhà tù. Một số nguồn tin mô tả hiện trường rất hỗn loạn khi lực lượng an ninh nổ súng vào những chiếc xe chạy qua.Những người dân sống cách nhà tù 2 km còn cho biết, một vụ tấn công khác cũng xảy ra chừng nửa giờ trước đó nhằm vào một doanh trại, nơi có hơn 500 binh sĩ đang đồn trú. Cũng theo các nhân chứng này, nhiều binh sĩ đã bỏ chạy vào trung tâm thành phố hoặc ẩn náu trong những chung cư cao tầng gần đó.Hiện chưa có thông tin để xác định những kẻ tấn công thuộc lực lượng nào. Khi bị tấn công, nhà tù Andijan đang có khoảng 4.000 tù nhân. Nhiều người trong số này bị tống giam khi Uzbekistan mở các cuộc truy quét nhằm vào những nghi phạm là phần tử Hồi giáo cực đoan.Đình Chính  (theo  BBC )