5 nghi phạm đánh bom sứ quán Trung Quốc bị bắt5 kẻ tình nghi đánh bom sứ quán Trung Quốc tại thủ đô Kyrgyzstan hôm 30/8 đã bị bắt giữ.5 nghi phạm bị bắt thuộc Phong trào Hồi giáo Turkestan (ETIM). 4 nghi phạm bị truy nã khác được cho là đang ở  Thổ Nhĩ Kỳ, k ênh Phượng Hoàng của Trung Quốc hôm nay dẫn nguồn giới chức  Kyrgyzstan cho biết.Các chiến binh Duy Ngô Nhĩ hoạt động tại Syria bị cáo buộc lên kế hoạch đánh bom xe đại sứ quán Trung Quốc vào sáng 30/8, làm ba người bị thương.  Kẻ lái xe bom lao vào sứ quán là người Duy Ngô Nhĩ,  mang hộ chiếu  Tajikistan,  chết ngay sau khi bom phát nổ.Khu tự trị Tân Cương Trung Quốc giáp giới với  Kyrgyzstan .  Trung Quốc chống phong trào ly khai của người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương trong nhiều thập kỷ. Nhiều chiến binh Duy Ngô Nhĩ trốn sang  Uzbekistan và Tajikistan để tiếp tục theo đuổi phong trào đòi độc lập.Bắc Kinh lên án mạnh mẽ vụ đánh bom và cho đây là hành động khủng bố .Xem thêm:  Bom xe lao vào đại sứ quán Trung Quốc ở KyrgyzstanVăn Việt