Đại sứ Mỹ: 'Việt Nam vẫn thắng trong trái tim chúng tôi'Đại sứ Daniel Kritenbrink chúc mừng Việt Nam "làm nên lịch sử" sau khi tuyển U23 Việt Nam giành ngôi á quân châu lục. "Việt Nam vẫn thắng trong trái tim chúng tôi. Chúc mừng các bạn đã làm nên lịch sử!", tài khoản mạng xã hội Facebook của ông Kritenbrink tối nay đăng thông điệp bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh, kèm ảnh lá cờ Việt Nam. Sau một giờ, thông điệp được hơn 1.000 người nhấn nút thích.Đội U23 Việt Nam hôm nay thua 1-2 trước Uzbekistan trong trận chung kết và giành ngôi vị á quân.Trả lời  VnExpress  trước thềm trận chung kết, Đại sứ Mỹ đã nhắn nhủ đội Việt Nam "tiến lên" và "chiến thắng". Sau khi Việt Nam thắng đội Qatar trong trận bán kết, trở thành đội tuyển Đông Nam Á đầu tiên lọt vào chung kết giải U23 châu Á, nhiều người dân ở Hà Nội đổ ra đường, vẫy cờ, gõ mâm, xoong nồi.Đại sứ Kritenbrink kể khi đó, ông đã đập tay với hàng trăm thanh niên Việt Nam trên đường phố để ăn mừng.Trọng Giáp