Bảo mẫu sát hại bé gái Nga có ý định gia nhập ISCon trai của bảo mẫu Bobokulova cho hay bà ta từng muốn đưa con trai đến Syria gia nhập IS để trở thành một chiến binh jihad.Cơ quan điều tra Nga hôm qua truy tố bảo mẫu người Uzbekistan về hành vi giết người sau khi bà này chặt đầu một bé gái khuyết tật 4 tuổi đem đi diễu phố ở Moscow.Theo  AFP , Ủy ban Điều tra cho biết nghi can Gyulchekhra Bobokulova, 38 tuổi, công dân Uzbekistan sẽ phải đi giám định tâm thần và xét nghiệm ma túy để xem xét "trạng thái thần kinh" của bà ta.Luật pháp Nga quy định, hình phạt tối đa đối với tội giết hại trẻ em là tù chung thân. Tuy nhiên, nếu được xác định là mắc bệnh tâm thần, Bobokulova sẽ không bị kết án.Trong video đăng trên mạng Internet hai ngày trước, Bobokulova khi trả lời thẩm vấn trước tòa đã tuyên bố chặt đầu bé gái để trả thù Nga không kích Syria. Tuy nhiên, Ủy ban Điều tra không cho rằng đây là động cơ thật của vụ án, nhấn mạnh "nghi can mắc bệnh tâm thần phân liệt nhiều năm", còn Điện Kremlin gọi Bobokulova là "kẻ loạn trí".Có giả thuyết cho rằng bà ta bị những người Hồi giáo bảo thủ cực đoan kích động. Nhật báo  Moskovsky Komsomolets  hôm qua đưa tin, cuộc điều tra đang tập trung vào người bạn trai 48 tuổi Mamur Dzhurakulov của nghi can. Dzhurakulov bị bắt giữ vài ngày trước tại Tajikistan, một quốc gia người Hồi giáo chiếm đa số ở Trung Á.Trả lời thẩm vấn của cảnh sát Uzbekistan, con trai của Bobokulova là Rakhmatillo Ashurov cho biết mẹ mình trở nên sùng đạo sau khi gặp gỡ Dzhurakulov, đồng thời nói rằng bà muốn đưa anh ta gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria vì ở đó bà có thể "tự do đeo mạng che mặt và sống theo luật Hồi giáo Shara", còn con trai sẽ trở thành "jihad".Cậu này phản đối và nói rằng muốn đến Mỹ hoặc Hàn Quốc, không muốn gia nhập IS.Hồng Hạnh