Ngân sách quốc phòng Nga năm 2002Khoản chi cho quốc phòng là 16 tỷ USD, giảm 5% so với năm 2001 và chỉ bằng 25% ngân sách nhà nước trong năm nay. Cuộc cải tổ này sẽ khiến cho nhiều sĩ quan, kể cả những người cấp bậc cao, phải từ bỏ quân đội Nga.
Năm nay, Chính phủ Nga dự định chi thêm 539 triệu USD cho việc cải tổ quân đội (không được tính trong khoản dành cho quốc phòng).Ngoài ra, Matxcơva sẽ chi 336 triệu USD (tăng 72% so với năm 2001) cho việc tháo bỏ các loại vũ khí cũ; đầu tư thêm 46 triệu USD vào việc phối hợp phát triển kỹ thuật quân sự với nước ngoài. Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm, Matxcơva dành tiền để hợp tác với phương Tây trong lĩnh vực sản xuất vũ khí. Hơn thế, lần đầu tiên, nước này có ý định mua một số trang thiết bị vũ khí đặc biệt do nước ngoài sản xuất. Lý do đưa ra là các vũ khí này Nga đã thôi không sản xuất từ lâu hoặc chưa có đủ khả năng sản xuất.Theo Thứ trưởng Quốc phòng Nga Lyubov Kudelina, phần lớn ngân sách sẽ được dùng để huấn luyện kỹ năng chiến đấu. Việc thực hiện mục tiêu này ngốn 50% tổng số chi cho quốc phòng. Chính phủ Nga còn chi thêm 880 triệu USD (so với năm 2001) cho công cuộc nghiên cứu về quân sự, sửa chữa trang thiết bị và tái vũ trang các binh chủng. Tuy nhiên, đó là một con số khiêm tốn so với nhu cầu thực tế. Chỉ có thể dùng số tiền ấy để mua thêm một vài trang thiết bị quân sự.Matxcơva dự tính, tới năm 2005, nền kinh tế Nga sẽ phát triển một cách vững vàng hơn và các khoản chi cho quân đội sẽ tăng lên nhiều hơn.Ông Kudelina cho biết, năm nay, lương của các sĩ quan được tăng lên một lượng ngang bằng hoặc gấp đôi số lương hiện thời của họ. Nhưng theo nhiều nhà phân tích, sau khi Chính phủ Nga cắt giảm các khoản đền bù thiệt hại và những khoản tiền thưởng (bắt đầu từ ngày 1/7 năm nay) thì số tiền được tăng sẽ trở nên vô cùng nhỏ. Lương thực tế của sĩ quan Nga sẽ chỉ tăng khoảng 35%. Và khoản này chưa hề tính tới tiền thuê nhà, các nhu cầu mua sắm hàng ngày và tỷ lệ lạm phát. Nhiều trung tá và đại tá, những người được coi là có kinh nghiệm nhất trong quân đội Nga, sẽ phải từ chức vì số tiền đó không đủ để họ sinh sống.Các nhà phân tích cho rằng, tình hình hiện nay của quân đội Nga tương tự những gì từng xảy ra với Uzbekistan và Kyrgyzstan khi Liên Xô sụp đổ. Nhiều sĩ quan của hai nước cuối cùng đã phải gia nhập quân đội Nga vì số tiền lương mà họ nhận được từ chính phủ mình không đủ để sống.Xuân Tùng  (theo  DIC )