Cảnh sát giao thông Uzbekistan bị cấm rình bắt xeSở cảnh sát thủ đô Tashkent ban quy định cấm cán bộ nấp sau cây cối hoặc chỗ khuất khi kiểm tra giao thông.Quy định cấm được ban hành hôm 12/3, trong chiến dịch cải cách giao thông toàn quốc ở Uzbekistan. Công dân nước này cũng có thể khiếu nại lên trang web của chính phủ nếu phát hiện cảnh sát giao thông có hành vi nấp chỗ kín rình bắt xe. Cán bộ vi phạm có thể bị hạ cấp bậc, đuổi việc hoặc trừ tiền phụ cấp, theo  BBC.Cảnh sát giao thông cũng được trang bị đồng phục mới, sau hàng loạt chỉ trích rằng bộ đồng phục màu xanh đen hiện tại khiến "họ như thể tàng hình", theo bài báo trên trang Vesti.Uz. Ngoài ra, cảnh sát giao thông Uzbekistan cũng được cấp máy quay camera cầm tay để "chống đưa tiền mãi lộ và tham nhũng".Truyền thông địa phương ca ngợi những quy định mới này, tuyên bố việc cảnh sát giao thông đứng nấp sau các tòa nhà hay cây cối đã trở thành vấn đề lớn trong nước. Vài năm nay, nhiều lái xe đã khiếu nại về cách bắt người vi phạm giao thông kiểu đặt bẫy của cảnh sát Uzbekistan.Theo Fergana News, từng có nhiều vụ cảnh sát bất ngờ lao ra từ chỗ nấp, tạo ra "tình huống nguy hiểm" cho các phương tiện và người dân lưu thông trên đường.Hồng Hạnh