Thuỵ Điển thẩm vấn 7 nghi phạm sau vụ đâm xeCảnh sát Thuỵ Điển đang thẩm vấn những người mới bị triệu tập, do nghi liên quan đến vụ đâm xe hôm 7/4 khiến 4 người chết.7 người đang bị thẩm vấn sau một số cuộc đột kích ở quanh thủ đô  Stockholm cuối tuần, ông  Jonas Hysing, người phụ trách các chiến dịch của cảnh sát Thụy Điển hôm nay nói với đài  SVT .Tuy nhiên ông  Hysing không nói rõ 7 người này có bao gồm hai nghi phạm bị bắt ngay sau vụ tấn công hay không.Mặc dù từ chối cung cấp thêm thông tin về các cuộc trấn áp, ông  Hysing cho hay  chứng cứ có vẻ đáng tin cậy, rằng n ghi phạm người  Uzbekistan   là kẻ lái chiếc xe tải tấn công.  Đây là kẻ thứ nhất bị cảnh sát bắt giữ hôm 7/4.Theo ông  Dan Eliasson, người đứng đầu Cảnh sát quốc gia Thuỵ Điển, dường như  n ghi phạm người  Uzbekistan  hành động một mình, nhưng nhà chức trách chưa loại trừ khả năng có thêm đồng phạm.  Lực lượng an ninh Thuỵ Điển đã có thông tin về nghi phạm này nhưng không có dấu hiệu rõ ràng y liên quan đến các nhóm quá khích.Vụ tấn công bằng xe tải ở Stockholm xảy ra chiều 7/4 khiến 4 người chết.  Trong số 15 người bị thương,  10 người vẫn phải nằm viện, hai người đang gặp nguy kịch.Cảnh sát hôm qua tìm thấy m ột túi chất nổ trong xe tải gây án, may mắn khối chất nổ tự chế này không bị kích hoạt trong vụ tấn công.Khánh Lynh