Kẻ đâm xe tải khủng bố New York không nhận tộiNghi phạm lao xe tải hồi cuối tháng 10 khiến 8 người thiệt mạng không nhận tội giết người và các tội hình sự khác.Trong phiên tòa ở Manhattan, New York hôm 28/11, Sayfullo Saipov, 29 tuổi, mặc bộ quần áo tù màu xanh sẫm, chân bị xích. David Patton, luật sư chỉ định đại diện cho Saipov, nói rằng thân chủ không thừa nhận tội, theo  BBC.  Ông này từ chối bình luận sau phiên điều trần.Saipov đã lái chiếc xe bán tải lao lên phần đường dành cho người đi bộ và xe đạp ở Manhattan khiến 8 người chết và hơn 10 người bị thương vào ngày 31/10. Y sau đó bị cảnh sát bắn vào bụng rồi bắt giữ và đưa vào bệnh viện phẫu thuật.Hôm 21/11, y bị truy tố 8 tội giết người, 12 tội giết người bất thành, một tội hỗ trợ vật chất cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và một tội sử dụng phương tiện cơ giới bạo lực gây hậu quả chết chóc.Sau khi thực hiện vụ tấn công, Saipov nói rằng được truyền cảm hứng sau khi xem các video tuyên truyền của IS và bắt đầu lên kế hoạch tấn công một năm trước.Nghi phạm cầm súng chạy khỏi xe sau khi gây án.Saipov là người Uzbekistan nhập cư, tuyên bố "cảm thấy hài lòng về những gì đã làm" và còn yêu cầu treo cờ IS trong phòng bệnh, theo cáo trạng của công tố viên.IS đã nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công trên. Phiên tòa xử Saipov sẽ tiếp tục vào ngày 23/1/2018. Nếu bị kết án, Saipov có thể bị tử hình.Hồng Hạnh