Xung đột tại biên giới Kyrgyzstan và TajikistanSáng nay, các tay súng tấn công các trạm kiểm soát biên giới ở vùng giáp ranh giữa Kyrgyzstan và Tajikistan, làm 5 người thiệt mạng và 2 người bị thương. Hiện vẫn còn nhiều thông tin trái ngược về sự kiện này.
Bạo lực xảy ra tại thung lũng Fergana, khu vực đông dân cư nhưng nghèo đói. Ngã ba biên giới giữa Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzzbekistan này là cội nguồn của những bất ổn do các phần tử Hồi giáo cấp tiến gây ra kể từ sau sự sụp đổ của Liên Xô năm 1991.Giới chức Kyrgyzstan và Tajikistan đưa ra thông tin mâu thuẫn nhau về vụ tấn công trên. Phát ngôn viên cảnh sát Kyrgyzstan Jenishbek Ashirbayev cho biết, có 7 tay súng tấn công một trạm kiểm soát của Tajikistan để cướp vũ khí rồi đột nhập lãnh thổ Kyrgyzstan.Sau đó, nhóm chiến binh nói trên đụng độ với lính biên phòng Kyrgyzstan, bắn chết 2 binh sĩ ở khu vực Batken, thuộc thung lũng Fergana cách thủ đô Bishkek hơn 700 km. Tiếp theo chúng chạy sâu vào vùng đồi núi thuộc Kyrgyzstan.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Tajikistan Khudoynazar Asoyev lại cho rằng, nhóm trên gồm 6 tay súng nam và tấn công từ phía lãnh thổ Kyrgyzstan làm chết 2 lính biên phòng Tajikistan và một người khác bị thương.Theo ông Asoyev, nhóm tay súng sau đó rút trở lại phía Kyrgyzstan, cướp một chiếc xe hiệu Mercedes Benz sau khi hạ sát người tài xế và chạy về hướng Batken. Trên đường đi chúng còn đụng độ với binh sĩ Kyrgyzstan, làm 2 quân nhân nước này thiệt mạng.Hiện chưa xác định được quốc tịch của những kẻ gây ra vụ bạo lực trên. Trong giai đoạn 1999 - 2001, các chiến binh Hồi giáo có quan hệ với Al-Qaeda từng đột kích vào lãnh thổ Uzbekistan thông qua vùng Batken của Kyrgyzstan.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )