Số người chết ở Uzbekistan: 30 hay hơn 700?Nhân công nghĩa trang Andjjan hôm nay đã chôn cất 37 thi thể trong một ngôi mộ tập thể, trong khi một đảng đối lập công bố số người chết trong vụ trấn áp của quân đội lên tới 745.
Nhân công nghĩa trang Andjjan hôm nay đã chôn cất 37 thi thể trong một ngôi mộ tập thể, trong khi một đảng đối lập công bố số người chết trong vụ trấn áp của quân đội lên tới 745.Hiện các thông tin về số người thiệt mạng khi quân đội Uzbekistan nổ súng vào đoàn biểu tình cuối tuần trước vẫn mâu thuẫn. Các nhân chứng và phe nhóm đối lập cho biết có tới hàng trăm người bị giết ở Andijan và hàng trăm người khác ở các thành phố gần biên giới Kyrgyzstan. Trong khi đó thông báo chính thức của giới chức cho biết có 30 người thiệt mạng.Đêm qua, tiếng súng vang lên và kéo dài 3-4 giờ. Người ta không thể xác định chúng bắt nguồn từ đâu hay do ai bắn. Nhà chức trách vẫn áp dụng thiết quân luật vào ban đêm với thành phố.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP, IHT )