Tổng thống Hàn Quốc ca ngợi tinh thần thể thao của U23 Việt NamTổng thống Hàn Quốc hôm nay dành lời ca ngợi tinh thần thể thao chân chính của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam trên trang Facebook cá nhân."Đội tuyển U23 Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang-seo, đã giành vị trí Á quân tại vòng chung kết U23 châu Á. Hình ảnh các cầu thủ chơi hết mình đến hết hiệp phụ trong thời tiết bão tuyết đã cho thấy tình thần thể thao thực sự", Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in viết trên trang Facebook cá nhân.Tổng thống Moon chia sẻ việc huấn luyện viên Park trong vòng ba tháng đã "làm việc chăm chỉ để dẫn dắt các cầu thủ đội tuyển quốc gia Việt Nam đi đến đỉnh cao của bóng đá châu Á" khiến cả ông và người dân Hàn Quốc "thấy vui mừng trước thành quả này"." Hàn Quốc và Việt Nam đã trở thành những người bạn gần gũi hơn nữa và tôi thấy mừng vì điều đó. Xin chúc mừng hoạt động của huấn luyện viên Park và thành quả của đội U23 Việt Nam", Tổng thống Moon viết.Đội U23 Việt Nam hôm nay thua 1-2 trước Uzbekistan trong trận chung kết và giành ngôi vị Á quân.  Trong trận đấu quyết định chức vô địch, Việt Nam đối diện với muôn vàn khó khăn, đặc biệt là mặt sân phủ đầy tuyết và giá rét dưới 0 độ C.  Huấn luyện viên Park sau trận đấu cho biết trong hoàn cảnh như vậy, các cầu thủ đã thi đấu tốt và đứng vững suốt phần lớn thời gian, điều đó khiến ông tự hào. "Họ đã thể hiện một tinh thần tuyệt vời", ông Park nhấn mạnh.Vũ Hoàng