Sân Thường Châu phủ trắng tuyết trước trận chung kết của U23 Việt NamSân vận động Thường Châu không có mái che khiến tuyết phủ kín mặt sân, làm nhiều người lo ngại trận chung kết Việt Nam - Uzbekistan sẽ bị hoãn.Thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô, nơi sắp diễn ra trận chung kết giải U23 châu Á giữa Việt Nam và Uzbekistan đang trải qua đợt lạnh với nhiệt độ giảm mạnh, khiến mặt sân vận động phủ đầy tuyết trắng.Theo dự báo thời tiết, tuyết sẽ rơi liên tục ở Thường Châu trong nhiều ngày, chất lượng không khí kém, nhiệt độ từ 1 độ C tới -6 độ C đến hết tuần."Ngày 27 dự báo tuyết rơi to. Kiểu này không biết thế nào. Tôi hy vọng dự báo sai, ngày mai sẽ hết tuyết rơi", anh Phan Ngọc Đông, lưu học sinh Việt Nam ở Nam Kinh bày tỏ lo ngại  với  VnExpress.  "Tôi sợ là trận chung kết sẽ bị dời ngày thi đấu hoặc đổi sân".Trận chung kết giải U23 châu Á sẽ diễn ra ở Trung tâm Thể thao Olympic Thường Châu vào 15h ngày 27/1. Sân vận động này không có mái che, có sức chứa 37.000 chỗ ngồi, khánh thành hồi tháng 9/2008."Sân vận động không có mái che mà hôm nay tuyết đã rơi phủ trắng Thường Châu. Các tuyến đường cao tốc bị đóng cửa, trẻ con nghỉ học. Tôi sợ trận chung kết có thể bị hoãn lại", chị Hải Yến, cựu du học sinh Việt đang sinh sống cùng gia đình ở Thường Châu, chia sẻ.Nguyễn Thị Phương, du học sinh Việt ở Đại học Sư phạm Nam Kinh cho biết nhiều chuyến bay và tàu cao tốc đến Thường Châu hôm nay bị hoãn."Tôi chưa thấy có thông tin chính thức về việc hoãn trận đấu, nhưng theo dự báo thời tiết thì ngày mai, ngày kia tuyết sẽ rơi to hơn. Hôm nay tuyết ở Thường Châu đã rơi ngập đầu gối", Phương nói.Hồng Hạnh