Thuỵ Điển nói kẻ bị bắt có nhiều dấu hiệu khủng bốNhà chức trách Thuỵ Điển tuyên bố một trong hai người bị bắt sau vụ đâm xe có dấu hiệu của khủng bố, tuy nhiên chưa công khai danh tính.Các uỷ viên công tố Thuỵ Điển hôm nay cho rằng một người đàn ông, bị bắt do liên quan đến vụ tấn công bằng xe tải, bị liệt vào mức nghi ngờ là khủng bố cao nhất,  Reuters  đưa tin.Hệ thống luật pháp Thuỵ Điển chia ra các mức khác nhau với tội phạm."Kẻ bị giam bị nghi là khủng bố thông qua hành động giết người",  Karin Rosander, Phát ngôn viên báo chí của Văn phòng các uỷ viên công tố, nói.AFP  cho biết Thuỵ Điển sáng nay bắt giữ một người do phạm tội khủng bố, nhiều giờ sau khi một chiếc xe tải lao vào đám đông bên ngoài cửa hàng đông đúc ở trung tâm  Stockholm, khiến 4 người thiệt mạng.Cảnh sát trước đó bắt một người có đặc điểm "trùng với miêu tả" nghi phạm, mặc áo có mũ tối màu và áo khoác màu xanh quân đội. Tuy nhiên họ không xác nhận người này là kẻ lái xe tải.  Theo tờ  Aftonbladet, người thứ nhất bị bắt 39 tuổi, xuất thân từ  Uzbekistan và là kẻ ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Nếu được xác nhận là tấn công khủng bố, đây là vụ đầu tiên xảy ra ở Thuỵ Điển. Có 15 người bị thương, trong đó có 9 người bị thương nặng.Các vụ tấn công tương tự bằng xe đã xảy ra ở một số địa điểm như London, Anh, Berlin, Đức và Nice, Pháp.Khánh Lynh