Kyrgyzstan nhờ Nga đưa quân dẹp loạnQuyền tổng thống Kyrgyzstan Roza Otunbayeva đề nghị Nga đưa quân tới miền nam nước này giúp vãn hồi trật tự giữa lúc bạo động sắc tộc bùng lên làm 77 người thiệt mạng.Lời cầu viện được bà Otunbayeva đưa ra hôm qua sau cuộc điện đàm với Thủ tướng Nga Vladimir Putin. "Tình hình đã vượt quá tầm kiểm soát và chúng tôi cần đến lực lượng quân đội bên ngoài. Trong tình huống này, chúng tôi nhờ đến Nga",  Ria Novosti  dẫn lời Otunbayeva cho hay.Bà Otunbayeva nói rằng, các nhóm người thiểu số Uzbekistan, Nga và Tatar bị tấn công và số người chết có thể cao hơn con số được biết.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết ông tin tưởng chính phủ Kyrgyzstan có thể tự giải quyết tình hình. Tuy nhiên, ông khẳng định Matxcơva sẵn sàng trợ giúp khi cần thiết. "Mọi vấn đề của Kyrgyzstan đều bắt nguồn từ nội tại. Chúng bắt đầu từ sự yếu kém của chính phủ tiền nhiệm và việc họ không sẵn lòng chăm lo đến nhu cầu của người dân", Medvedev bình luận.Ông chủ điện Kremlin tuyên bố các binh sĩ thuộc khối Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) sẽ không vào Kyrgyzstan chỉ trừ trường hợp nước này bị tấn công từ bên ngoài. Khối CSTO gồm: Nga, Kyrgyzstan, Armenia, Belarus, Kazakhstan, Uzbekistan và Tajikistan.Theo  Russia Today,  chính phủ Kyrgyzstan vừa cho phép cảnh sát bắn chết các phần tử nổi loạn trên đường phố. Giới chức y tế nước này cho hay ít nhất 77 người chết kể từ khi các cuộc đụng độ liên quan đến thù hằn sắc tộc nổ ra ở thành phố Osh hôm 10/6.Chính phủ lâm thời Kyrgyzstan ban bố tình trạng khẩn cấp và điều động quân đội tới thành phố Osh ở miền nam sau khi đụng độ giữa các nhóm người Uzbekistan và Kyrgyzstan nổ ra. Hàng trăm thanh niên đập cửa sổ, cướp phá cửa hàng và đốt ôtô tại Osh - thành phố lớn thứ hai của nước này.Miền nam Kyrgyzstan luôn được coi là căn cứ của cựu tổng thống Kurmanbek Bakiyev, người bị lật đổ trong các cuộc bạo loạn hồi tháng 4. Ông này chạy sang Belarus sau đó.Ngọc Sơn