Nhà thổ song hành với tình caTrong một quán bar ở tầng hầm, có tới 30 phụ nữ xếp hàng cho bốn khách hàng nam người Hàn Quốc lựa chọn. Hầu hết các cô đều là người Uzbek, dáng cao ráo.Có chừng 50 khách đến quán bar ở Tashkent này mỗi tối. Sau khi đã lựa chọn được một cô ưng mắt, khách trả hơn 100 USD cho mỗi chuyến "bay đêm", khoản tiền tương đương với lương một tháng của dân địa phương.Những "phòng khách" - tên gọi khác của nhà thổ - đang mọc lên như nấm ở thủ đô của Uzbekistan, phục vụ chủ yếu cho khách du lịch Hàn Quốc và lác đác cả khách Nhật. Chúng là một phần của "làn sóng Hàn", xuất hiện sau khi những bộ phim tình cảm ăn khách làm mưa làm gió trên truyền hình quốc gia Trung Á này.Những phim truyền hình về chuyện yêu đương lãng mạn kiểu Hàn thu hút tới 50% lượng khán giả ở Uzbekistan. Còn "Bản tình ca mùa đông" kéo tới 70-80% dân chúng dán mắt vào màn hình. Trung tuần tháng này, một đám cưới hoành tráng đã diễn ra ở một khách sạn sang ở Tashkent, với các vũ công múa phụ họa cho màn ra mắt của cô dâu chú rể, trên nền nhạc của "Bản tình ca".Bà Park Rita, 46 tuổi, người gốc Hàn duy nhất làm việc cho kênh 1 của truyền hình Uzbekistan, nhận xét: "Người Uzbekistan thích các bi kịch kiểu Hàn hơn chính người Hàn". Đài này tới tấp nhận được thư yêu cầu chiếu lại các bộ phim ăn khách.Trước khi các bộ phim xuất hiện, chuyện học tiếng Hàn ở Uzbekistan rất hiếm hoi. "Hai năm trước, khi tôi ghi tên học, tôi là người Uzbekistan duy nhất trong lớp. Giờ thì có tới 3 lớp như thế, dạy 60 sinh viên", một cô gái 21 tuổi cho biết.Nhưng làn sóng Hàn không chỉ mang đến những chuyện lãng mạn. 10 năm trước, ở Tashkent chỉ có một "phòng khách" hoạt động. Nhưng giờ đây chúng mọc như nấm sau mưa, mời gọi khách với dịch vụ trọn gói giá 300 USD: gồm một ngày chơi golf và một đêm sex. "Phòng khách" thường chọn những cái tên như "CNN", "Nhà Trắng" hay "Át chủ bài".Lượng khách du lịch Hàn Quốc tới Uzbekistan tăng nhanh chóng. Một hướng dẫn viên cho hay năm 2003, công ty của anh đón khoảng một chục khách mỗi tháng, con số này giờ lên đến 300. Anh cho biết một số khách vừa đến đây là muốn khám phá các phòng khách ngay.Việc bán dâm là bất hợp pháp ở Uzbekistan, nơi có tới 88% dân số theo đạo Hồi. Tuy nhiên, các chiến dịch truy quét của cảnh sát thường bỏ lọt những nhà thổ trá hình kiểu này.Một sinh viên 25 tuổi ở chi nhánh Tashkent của Đại học Kinh tế Matxcơva nói: "Khi tôi xem các bộ phim lãng mạn, tôi rất xúc động, muốn đến Hàn Quốc và học văn hóa của họ. Nhưng tôi không muốn nói đến chuyện các phòng khách kia".Mai Trang  (theo  Hankyoreh )