Ông Trump muốn tống kẻ đâm xe ở New York vào nhà tù GuantanamoTổng thống Mỹ cho biết đang cân nhắc đưa nghi phạm lao xe khủng bố New York vào nhà tù quân sự Guantanamo.Phát biểu trong họp báo hôm 1/11 tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói sẽ xem xét việc đưa Sayfullo Saipov, 29 tuổi, kẻ gây ra vụ tấn công khủng bố ở khu Manhattan, New York hôm 31/10, vào nhà tù quân sự ở Vịnh Guantanamo, Cuba, theo  Guardian."Tôi chắc chắn sẽ cân nhắc việc này, vâng. Tôi chắc chắn sẽ xem xét giam anh ta vào Gitmo", ông Trump trả lời câu hỏi của các phóng viên.Gitmo là căn cứ hải quân của Mỹ tại vịnh Guantanamo, phía đông Cuba. Kể từ năm 2002, căn cứ này trở thành nơi giam giữ các tù nhân bị Mỹ coi là nguy hại cho an ninh quốc gia.Saipov là nghi phạm duy nhất trong v ụ đâm xe chiều 31/10 ở thành phố New York làm 8 người chết, 11 người bị thương. Sau khi thực hiện vụ tấn công, Saipov bị cảnh sát bắn vào bụng, bị bắt và đưa đi phẫu thuật.Xuất hiện trước tòa trên xe lăn hôm qua, Saipov, một người Uzbekistan nhập cư,  bị buộc tội cung cấp hỗ trợ vật chất cho khủng bố, có hành vi bạo lực và phá hủy các phương tiện cơ giới. Y không hối hận vì hành động đã làm. Trên xe gây án có một tờ giấy viết tiếng Anh thề trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Điện thoại của nghi phạm có nhiều video tuyên truyền của IS.Hồng Hạnh