Mỹ sẽ tấn công cho đến khi Al-Qaeda bị triệt hạChỉ huy chiến dịch của Mỹ tại Afghanistan, tướng Tommy Franks, tuyên bố Mỹ sẽ tiếp tục chiến dịch chống khủng bố cho đến khi nào mạng lưới đó bị nhổ bật gốc, không còn đất sống. Ông này cũng khẳng định, cuộc chiến chống phe Taliban vẫn đang vào guồng.
Ông Franks phát biểu trong một cuộc họp báo ở thủ đô Tashkent của Uzbekistan hôm qua (30/10): “Chiến dịch trên toàn thế giới là nhằm phá vỡ sự liên kết của mạng lưới khủng bố. Tôi không cho rằng Mỹ đang rơi vào thế bí”.Tướng Franks đang ở Uzbekistan, nơi có 1.000 binh sĩ Mỹ đồn trú tại một căn cứ không quân gần biên giới với Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  AP )