Bảo mẫu chặt đầu trẻ ở Nga nói do 'thánh Allah yêu cầu'Gulchekhra Bobokulova, bảo mẫu chặt đầu bé gái 4 tuổi ở Nga nói rằng thực hiện tội ác sau khi nghe giọng nói "của thánh Allah".Theo  RT , trước khi bước vào phiên tòa khởi tố vụ án diễn ra hôm nay ở Moscow, Bobokulova tuyên bố với các nhà báo rằng nghe thấy "thánh Allah yêu cầu" bà ta giết đứa trẻ.Tại phiên tòa, Bobokulova không nói nhiều. Bà ta khai ngắn gọn rằng sinh năm 1977, có ba con. Khi được hỏi có nhận tội không, nghi phạm thừa nhận "có". Suốt phiên tòa, bà ta chỉ mỉm cười. Cuộc điều tra cũng đưa ra kết luận bảo mẫu này "bị xui giục" giết bé gái 4 tuổi.Một nguồn tin từ cơ quan điều tra tiết lộ rằng họ đang xem xét mọi khả năng, kể cả trường hợp có đồng phạm đứng sau xúi giục Bobokulova. Cơ quan điều tra cũng đang tìm cách xác định danh tính người bạn trai được Bobokulova nhắc đến khi bị thẩm vấn.Giới chức Nga cho biết, sẽ chính thức khởi tố bị can là công dân Uzbekistan này vào ngày 4/3, và mở phiên tòa xét xử ngày 29/4. Bà ta sẽ được kiểm tra sức khỏe tâm thần sau khi nhân viên của Ủy ban điều tra đánh giá "hành vi bất thường".Trưởng phòng di trú, thuộc Sở di trú liên bang Nga ở Moscow cho biết, Bobokulova không có giấy phép lao động. Một nguồn tin trong cơ quan cảnh sát Moscow tiết lộ, bà ta có dấu hiệu phê ma túy vào thời điểm xảy ra vụ án.Người dân Moscow hôm 29/2 chấn động sau khi  Bobokulova  giết hại và chặt đầu bé Nastya  rồi mang ra ngoài ga tàu điện và tự xưng là khủng bố. Bà ta còn dọa sẽ kích nổ bom, nhưng cảnh sát cho biết không phát hiện bom gắn trên người cũng như khu vực xung quanh nhà ga.Hồng Hạnh