Trump muốn siết chặt luật nhập cư sau vụ nổ ở New YorkTổng thống Trump khẳng định vụ nổ gần Quảng trường Thời đại cho thấy yêu cầu phải cải cách luật nhập cư của Mỹ."Giống như tôi đã nói từ khi bắt đầu tranh cử tổng thống, Mỹ cần thay đổi luật nhập cư lỏng lẻo, vốn cho phép quá nhiều người nguy hiểm lọt vào đất nước của chúng ta",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu hôm 11/12, ngay sau vụ nổ lớn liên quan đến khủng bố tại thành phố New York.Vụ nổ xảy ra hôm qua ở ga xe buýt Port Authority Bus Terminal (PABT) gần Quảng trường Thời đại, làm 4 người bị thương, trong đó có cả nghi phạm Akayed Ullah. Tên này bị bỏng ở tay và bụng nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Tổng thống Trump cho biết Ullah đã tới Mỹ theo diện gia đình bảo lãnh, chương trình mà ông muốn chấm dứt. Ông Trump cũng khẳng định vụ đánh bom nhấn mạnh quốc hội Mỹ cần có biện pháp cải cách luật nhập cư hiện nay.Tổng thống Mỹ tuyên bố lệnh cấm nhập cảnh với công dân từ 8 quốc gia là "bước tiến để bảo vệ hệ thống nhập cảnh của Mỹ". Một biện pháp được ông Trump đề xuất là tăng số lượng nhân viên hải quan, gia tăng quyền hạn của lực lượng quản lý xuất nhập cảnh, chấm dứt tình trạng lừa đảo trong hệ thống nhập cảnh Mỹ.Ông Trump cũng kêu gọi áp dụng "hình phạt nặng nhất trong luật, bao gồm cả án tử hình" đối với những người bị kết tội khủng bố. Tổng thống Mỹ từng đòi xử tử Sayfullo Saipov, nghi phạm người Uzbekistan trong vụ lao xe tải làm 8 người thiệt mạng tại thành phố New York hôm 31/10.Tử Quỳnh