Tìm thấy chất nổ trong xe tải đâm đám đông ở Thụy ĐiểnCảnh sát Thụy Điển cho biết có một khối thuốc nổ trong xe tải đâm vào đám đông ở thủ đô Stockholm khiến 4 người chết và 15 người bị thương."Một túi chất nổ được tìm thấy trong xe tải đâm vào đám đông ở Stockholm", kênh truyền hình  SVT  hôm nay dẫn nguồn tin cảnh sát địa phương cho biết. Khối chất nổ tự chế này không bị kích hoạt trong vụ tấn công.Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven gọi đây là "hành động khủng bố". Cảnh sát nước này hôm 7/4 đã bắt một người đàn ông 39 tuổi, đến từ Uzbekistan và ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS). Một người khác cũng bị bắt do liên quan tới nghi phạm thứ nhất.Người phát ngôn cảnh sát Thụy Điển cho biết người đàn ông bị bắt có thể chính là thủ phạm.Vụ tấn công bằng xe tải ở Stockholm, Thụy Điển, xảy ra chiều 7/4 khiến 4 người chết và 15 người bị thương. Cảnh sát Thụy Điển cảnh báo người dân tránh trung tâm thành phố. Hoạt động tàu điện ngầm ở Stockholm tạm dừng. Vụ việc xảy ra sau một chuỗi cuộc tấn công ở châu Âu, trong đó thủ phạm sử dụng ôtô làm vũ khí.Hiện trường vụ xe tải đâm đám đông ở StockholmTử Quỳnh