Nghi phạm vụ đâm xe ở Mỹ là người Uzbekistan nhập cưNghi phạm đâm xe bán tải ở thành phố New York, Mỹ được cho là Sayfullo Habibullaevic Saipov, một người Uzbekistan nhập cư.Nghi phạm 29 tuổi trong vụ tấn công khủng bố bằng xe bán tải làm ít nhất 8 người chết và hơn 10 người bị thương ở thành phố New York được cho là Sayfullo Habibullaevic Saipov,  CBS News  ngày 31/10 cho biết.Saipov  nhập cư vào Mỹ từ Uzbekistan năm 2010,  là  một tài xế xe tải, có hai địa chỉ ở bang New Jersey và Florida. Hồ sơ tội phạm của  Saipov chỉ có khoảng bốn phiếu phạt vi phạm luật giao thông.Chiều 31/10, nghi phạm lái xe bán tải thuê ở bang New Jersey lao lên phần đường dành cho người đi xe đạp và đi bộ ở Hạ Manhattan, New York trước đi đâm vào xe buýt trường học. Nghi phạm được cho đã hét lớn "Thánh Allah vĩ đại".Các điều tra viên tin rằng Saipov hoạt động theo phương thức "con sói đơn độc". Trong mảnh giấy  được tìm thấy bên trong hoặc gần chiếc xe bán tải trong vụ tấn công, nghi phạm tuyên bố thực hiện hành động cho phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS)."Vụ việc có dấu hiệu của kiểu tấn công được IS hoặc al-Qaeda kêu gọi", phóng viên phụ trách mảng pháp luật và an ninh nội địa  Jeff  Pegues của  CBS News  đánh giá. "Điều sẽ giúp cho cuộc điều tra là nghi phạm sống sót... nhưng chỉ khi khi nghi phạm hợp tác".Sau khi thực hiện vụ tấn công, nghi phạm cầm hai khẩu súng bước ra khỏi xe. Đối tượng bị cảnh sát bắn vào bụng, bị bắt và đưa đi phẫu thuật sau đó.  Các cơ quan tình báo liên bang sẽ điều tra hồ sơ và thiết bị điện tử của Saipov để biết đối tượng đã đi đâu và liên lạc với ai t rước cuộc tấn công.Vũ Phong