Bảo mẫu chặt đầu bé gái Nga giấu bệnh tâm thần phân liệtBảo mẫu chặt đầu bé gái 4 tuổi ở Moscow đã giấu kín việc mình bị bệnh tâm thần phân liệt và phát điên sau khi phát hiện bạn trai đã có vợ.Theo  Life News , m ột nguồn tin từ cảnh sát Uzbekistan cho biết  Gyulchekhra  Bobokulova, 39 tuổi,  có tên trong hồ sơ đăng ký ở một bệnh viện tâm thần tại đây, và tình trạng của bà ta xấu đi vài tháng nay."Mọi người ở đây đều biết rõ  Gyulchekhra. Đó là một người đàn bà kỳ lạ vì cô ta bị tâm thần phân liệt. Cô ta có hồ sơ điều trị đặc biệt trong bệnh viện tâm thần địa phương. Ai cũng biết điều này", ông này nói."Cô ta không tìm được việc ở quê vì nguyên nhân này. Mỗi khi xuân tới, cô ta lại bắt đầu hành xử kỳ lạ. Bố mẹ cô ta thường theo dõi chặt chẽ con gái và đưa đến bệnh viện tâm thần".Nguồn tin cho biết 15 năm trước,  Gyulchekhra phải nằm viện trong hai năm, và thường xuyên quay lại tái khám."Sau đó cô ta tới Moscow và dễ dàng tìm được việc ở đó. Cô ta thường xuyên quay lại thăm nhà vào những dịp lễ tết. Có lẽ cô ta đã lừa ủy ban y tế ở Nga. Mọi người ở đây đang bàn tán về chuyện này. Cô ta không mang theo bất kỳ hồ sơ khám chữa bệnh nào, cũng không nói với ai về tình trạng của mình".Gyulchekhra từng kết hôn trong 12 năm, sinh được ba đứa con. Bà ta khai rằng "bị đá khỏi nhà" sau khi kết hôn và ba đứa con phải phân tán, ở nhờ nhà họ hàng. Tuy nhiên, nguồn tin từ quê nhà Uzbekistan cho biết, chồng cũ của  Gyulchekhra bỏ vợ vì cô ta bị điên.Gyulchekhra khai gặp người yêu mới một năm trước. Tuy nhiên, 4 tháng trước, ông ta về nước và bà ta không gặp lại người yêu kể từ đó."Chồng thứ hai của tôi sinh năm 1967",  Gyulchekhra khai.  "Anh ấy không ở đây 4 tháng nay. Anh ấy coi tôi là vợ thứ, hiện đang sống với vợ cả ở quê".Một nguồn tin thân cận với gia đình nạn nhân cho biết,  Gyulchekhra được coi như một thành viên trong gia đình, chăm sóc bé Nastya cả ngày. Tuy nhiên bà ta bắt đầu cư xử kỳ lạ như  ngồi lỳ trên mạng, "lẩm bẩm cầu nguyện"  sau khi phát hiện bạn trai đã có vợ. B ố mẹ bé Nastya định thay bảo mẫu mới khoảng hai tuần trước khi vụ giết người xảy ra.Người dân Moscow hôm 29/2 chấn động sau khi  Gyulchekhra  giết hại và chặt đầu bé  Nastya   rồi mang ra ngoài ga tàu điện và tự xưng là khủng bố. Bà ta còn dọa sẽ kích nổ bom, nhưng cảnh sát cho biết không phát hiện bom gắn trên người cũng như khu vực xung quanh nhà ga.Hồng Hạnh