45 người chết vì bạo loạn tại KyrgyzstanĐám đông có vũ khí đốt nhà của những người Uzbekistan tại Kyrgyzstan hôm qua khiến ít nhất 45 người thiệt mạng và 637 người bị thương.
Những thanh niên có vũ khí chửi mắng nhau trên một đường phố tại một đường phố ở thành phố Osh vào ngày 11/6. Ảnh:  AFP.Theo  AP  những cuộc đụng độ sắc tộc tại Osh, thành phố lớn thứ hai của Kyrgyzstan, là sự kiện bạo lực tồi tệ nhất kể từ khi cựu tổng thống Kurmanbek Bakiyev bị lật đổ hồi tháng 4. Vài chục tòa nhà tại thành phố Osh bốc cháy hôm qua. Trước đó nhiều nhân chứng nghe thấy tiếng súng nổ vào tối 10/6. Những đám thanh niên tấn công các cửa hàng bằng đá, thanh sắt và đốt các ô tô.Chính phủ lâm thời ban bố tình trạng khẩn cấp tại Osh và một số khu vực lân cận. Giới chức đã điều động xe bọc thép, binh lính và máy bay trực thăng tới Osh để ổn định tình hình. Binh lính được triển khai ở những con đường vào thành phố và các giao lộ chính, nhưng bạo loạn vẫn không giảm. Lệnh giới nghiêm được áp đặt từ 8h tối tới 6h sáng và có hiệu lực tới ngày 20/6.Bakyt Omorkulov, một dân quân vũ trang tình nguyện, cùng những người tình nguyện khác tuần tra trên các đường phố để ngăn chặn các vụ đụng độ. Anh cho biết, sự hiện diện của binh sĩ không khiến cho tình hình ổn định trở lại. Nhiều tòa nhà tiếp tục cháy khi màn đêm buông xuống.“Chúng tôi không cảm thấy sự hiện diện của chính quyền. Các xe quân sự chạy khắp nơi, nhưng bạo lực không hề giảm. Các đường phố đầy rẫy thanh niên cầm gậy và các loại vũ khí khác. Khu vực sinh sống của người Uzbekistan chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của bạo lực”, Omorkulov kể với  AP .“Người Uzbekistan chặt cây để chặn đường dẫn tới khu vực sinh sống của họ”, Abdumalitov nói.Một thương nhân nhìn thấy những người đàn ông từ các làng bên cạnh chạy sang khu vực của người Uzbekistan để tham gia cuộc chiến.Yelena Bailinova, phát ngôn viên của Bộ Y tế, thông báo 45 người đã chết và 637 người bị thương. Rất nhiều nạn nhân bị đâm và bắn.Một bác sĩ tại Osh nói số người chết có thể tăng nhanh vì nhiều người Uzbekistan bị thương nhưng không dám tới bệnh viện để điều trị.“Tất cả giường trong bệnh viện của chúng tôi đều kín chỗ, nhưng 90% bệnh nhân trị thương là người Kyrgyzstan. Người Uzbekistan sợ thân nhân của những bệnh nhân Kyrgyzstan trả thù”, vị bác sĩ nói.Bạo lực sắc tộc cũng lan tới thủ đô Bishkek nhưng với quy mô nhỏ hơn. Một đám đông người Kyrgyzstan tấn công và cướp người Uzbekistan tại chợ. Khi màn đêm buông xuống, số người gia nhập đám đông Kyrgyzstan tăng lên và họ đụng độ với cảnh sát. Tại một nơi khác trong thành phố, các nhân chứng nhìn thấy một đám đông có súng bắn nhau với lực lượng dân quân tình nguyện.Sự đối đầu giữa người Kyrgyzstan và người Uzbekistan thiểu số ở miền nam Kyrgyzstan đã tồn tại từ nhiều thập kỷ. Vào năm 1990, vài trăm người thiệt mạng trong một vụ tranh chấp đất đai giữa hai cộng đồng sắc tộc trên khắp miền nam.Mức độ dữ dội của bạo động mới nhất giữa người Kyrgyzstan và người Uzbekistan thiểu số khiến nhiều người lo ngại về triển vọng của chính phủ lâm thời tại Kyrgyzstan.Dập tắt bạo lực là nỗ lực mà chính phủ phải thực hiện để chứng tỏ khả năng kiểm soát đất nước. Theo kế hoạch Kyrgyzstan sẽ tổ chức trưng cầu ý dân về bản Hiến pháp mới vào ngày 27/6 và tổ chức tổng tuyển cử vào tháng 10.Minh Long