Mỹ ném bom mở đường cho Liên minh phương BắcTrên không, phản lực Mỹ dội bom, cố giúp Liên minh phương Bắc giành thêm ưu thế. Dưới đất, quân Taliban bắn lên dữ dội, nhưng không có kết quả. Còn Liên minh phương Bắc thì đang triển khai thêm hàng nghìn chiến binh và vũ khí đến thung lũng Panjshir, chuẩn bị chiếm Kabul.
Hôm qua (24/10) là ngày thứ tư liên tiếp, Mỹ rải một số lớn bom xuống các chiến tuyến của Taliban. Ở ngoại ô thành phố Bagram, có lúc, các máy bay bay rất thấp, gần như bổ nhào xuống rồi phóng vụt lên, để lại một vệt sáng chói. Taliban bắn trả ngay, đứng cách xa 4 km vẫn nhìn thấy chớp lửa đạn phòng không của họ.Khu vực ngoại ô Bagram là nơi Taliban và Liên minh phương Bắc đang tranh giành quyết liệt, mỗi bên kiểm soát vài phần. Đó cũng là chiến tuyến nằm gần thủ đô Kabul nhất. Saeed Mir Shah, một chiến binh trong liên minh, cho biết, anh đếm được 10 quả bom rơi xuống Bagram trong khoảng thời gian từ 15h đến 17h30’ (17h30’ – 20h Hà Nội). “Tất cả nhà cửa đều rung chuyển”.Tại một chiến tuyến khác, cũng ở phía bắc Kabul, quân Talbian bắn tên lửa vào máy bay Mỹ, đồng thời nã cả trọng pháo lẫn súng cối về phía Liên minh phương Bắc đóng cách đó vài trăm mét. Tiếng bom rơi đạn nổ, tiếng phản lực gầm rú... vang dội khắp thung lũng Panjshir. Có nơi, Taliban và liên minh đối lập chỉ còn ở cách nhau 50 m.Một chỉ huy của Liên minh phương Bắc, Haji Bari, cho biết, họ đang huy động thêm hàng nghìn chiến binh tới Panjshir, chờ có lệnh cấp trên để tấn công Kabul. Tuy chỉ kiểm soát trên dưới 10% lãnh thổ Afghanistan, nhưng do giữ được thung lũng Panjshir chiến lược nên liên minh lúc này cách thủ đô không xa - chừng 40 km. Họ hy vọng những đợt không kích của Mỹ vào các chiến tuyến của Taliban sẽ mở đường cho liên minh tiến đánh Kabul. Tuy nhiên, theo nhận định của Haji Bari, kể từ hôm chủ nhật đến nay, tình hình trên các mặt trận không có thay đổi gì lớn. Quân Taliban vẫn đánh lại Liên minh Phương Bắc. Hiện liên minh đã rút quân khỏi một số địa điểm vì sợ bị  Mỹ ném bom nhầm .Cũng như mọi chỉ huy khác của liên minh, Bari chỉ muốn Mỹ tấn công mạnh hơn và thường xuyên hơn nữa vào đối phương: “Những đợt không kích vừa rồi còn yếu quá, chưa đủ. Chúng tôi tấn công Taliban còn mạnh hơn”.Bari cũng cho biết, họ chưa bắt đầu chiếm được Mazar-e-Sharif và Toloqan. Liên minh rất cần kiểm soát hai thành phố này, vì chỉ khi đó, họ mới có thể thiết lập một con đường vận chuyển vũ khí từ Tajikistan và Uzbekistan đến khu vực phía bắc Kabul (máy bay không có khả năng chuyên chở các vũ khí lớn). Con đường hiện có thì không thuận tiện do địa hình rất phức tạp, xe tải đi phải mất 5 ngày.Đoan Trang  (theo  AP )