Bảo mẫu chặt đầu bé gái để trả thù Nga không kích SyriaNgười bảo mẫu chặt đầu một bé gái 4 tuổi và mang ra diễu phố ở Moscow tuyên bố bà muốn trả thù cho những người Hồi giáo thiệt mạng trong chiến dịch không kích của Nga ở Syria.Theo  Reuters , trong video được đăng tải trên mạng hôm nay, bà Gulchekhra Bobokulova, 38 tuổi, đã đưa ra lời giải thích cụ thể đầu tiên về vụ việc."Tôi trả thù những người gây đổ máu", Bobokulova nói với người đang hỏi mình ở phía sau camera. "Các máy bay đã tiến hành các vụ đánh bom. Tại sao người Hồi giáo lại bị giết? Họ cũng muốn sống".Người phụ nữ Uzbekistan còn cho hay bà muốn sang Syria sống nhưng không có tiền. Không rõ video được quay khi nào nhưng Bobokulova mặc bộ quần áo giống như khi ra hầu tòa hôm qua.Phát ngôn viên điện Kremlin cho rằng những phát ngôn của bà Bobokulova là lời của một người có tâm thần bất ổn."Tôi có thể sai. Tôi không phải là một chuyên gia hay thẩm phán nhưng rõ ràng chúng ta đang nói về một phụ nữ có tâm thần không bình thường", ông  Dmitry Peskov nói.Chính phủ Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria vào ngày 30/9 năm ngoái theo đề nghị của Tổng thống Bashar al-Assad nhằm tiêu diệt các nhóm khủng bố và phiến quân.Nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) từng tuyên bố đánh bom máy bay chở khách của Nga ở Ai Cập ngày 31/10/2015, làm 224 người thiệt mạng, để trả thù chiến dịch không kích trên.Bà Bobokulova, người đang làm bảo mẫu cho một gia đình ở Moscow, hôm 29/2 cầm đầu của bé gái lang thang trên phố và hét lên những câu khẩu hiệu về Hồi giáo. Một nhân chứng kể rằng ông nghe thấy bà này nói về cái chết của những trẻ em ở Syria.Một nguồn tin cảnh sát cho biết chi tiết về hai kẻ liên quan đến "một tổ chức cực đoan quốc tế" đã được tìm thấy trong danh bạ của bà này.Tuy nhiên, các nhà điều tra đưa ra khả năng bà Bobokulova bị bệnh tâm thần và không đề cập đến khả năng bà bị cáo buộc một tội danh nào đó liên quan đến khủng bố.Các nhà điều tra Nga cũng giảm nhẹ tính chất nghiêm trọng trong những phát ngôn của bà và nói rằng động cơ mà những người bị tâm thần đưa ra thường khác với lý do thực sự dẫn đến hành động của họ.Anh Ngọc