75.000 người bỏ chạy khỏi Kyrgyzstan vì bạo loạnHàng trăm người chết và hơn 75.000 người Uzbekistan chạy khỏi Kyrgyzstan trong lúc các đám đông tiếp tục đốt nhà, cướp bóc ở miền nam nước này.
AP  dẫn thông báo của chính phủ Kyrgyzstan cho biết, tính tới hôm qua đã có hơn 100 người thiệt mạng và hơn 1.200 người bị thương sau   đợt bạo động  kéo dài nhiều ngày qua.Tuy nhiên, theo  AP , con số thương vong thực sự có thể cao hơn nhiều. Nhân viên của Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế chứng kiến cảnh tượng người ta chôn khoảng 100 tử thi trong một nghĩa địa. Ủy ban này còn cho rằng giới chức Kyrgyzstan chỉ tính những người đã được chôn mà không thống kê những xác chết còn nằm trên các đường phố.Những đám cháy vẫn tiếp tục bùng lên tại Osh, thành phố lớn thứ hai của Kyrgyzstan với khoảng 250.000 dân. Sự hiện diện của cảnh sát và binh lính trong thành phố hầu như không tác động tới tình hình bạo lực. Thực phẩm trở nên khan hiếm sau khi những đám đông cướp bóc các cửa hàng. Chỉ còn rất ít người Uzbekistan vẫn còn cố thủ trong khu vực sinh sống của họ.Bạo loạn cũng nhanh chóng lan tới Jalal-Abad, một thành phố lớn khác tại miền nam và cách Osh khoảng 70 km. Những đám đông Kyrgyzstan đốt nhà, cửa hàng và quán cà phê của người Uzbekistan. Họ còn chiếm một xe bọc thép và nhiều súng tự động tại một đơn vị quân đội, tấn công các đồn cảnh sát xung quanh thành phố.Nhiều người dân bị bắn khi họ cố chạy sang Uzbekistan. Phần lớn nạn nhân là người già, phụ nữ và trẻ em. Những thanh niên người Uzbekistan vẫn ở lại để bảo vệ tài sản của họ. Bộ Các tình trạng khẩn cấp Uzbekistan thông báo hơn 75.000 người chạy sang nước này, trong đó có nhiều người bị thương.Liên Hợp Quốc, Mỹ, Nga bày tỏ quan ngại về mức độ bạo lực ở miền nam Kyrgyzstan và đã thảo luận các biện pháp giúp đỡ người tị nạn. Cả Mỹ và Nga đều có căn cứ quân sự tại Kyrgyzstan. Nga đã điều thêm quân tới Kyrgyzstan để bảo vệ một căn cứ không quân của họ.Quyền tổng thống Kyrgyzstan, bà Roza Otunbayeva, đề nghị Nga đưa quân tới miền nam nước này giúp vãn hồi trật tự. Tuy nhiên Tổng thống Nga Dmitry Medvedev nói chính phủ Kyrgyzstan có thể tự giải quyết tình hình. Ông khẳng định Matxcơva sẵn sàng trợ giúp nhân đạo khi cần thiết.Minh Long