Con gái Tổng thống Uzbekistan theo nghiệp ca hátCô con gái từng học ở Havard của vị tổng thống theo đường lối cứng rắn Islam Karimov mới tung ra một video ca nhạc, mà theo các nhà phân tích có thể dọn đường cho sự nghiệp chính trị sau này của cô.Bài hát, có tên là  Xin đừng quên em,  được phát đi phát lại nhiều lần mỗi đêm trên kênh ca nhạc của Uzbekistan. Trong đó, Gulnara Karimova, 33 tuổi, hát và nhảy múa trong một thế giới của phim hoạt hình.Các nhà phân tích gợi ý rằng việc này có thể nhằm gây dựng danh tiếng cho Karimova, thậm chí chuẩn bị để cô trở thành người kế nhiệm cha sau này.Karimova là một nữ doanh nhân giàu có. Cô giành được hàng triệu đôla, sau khi ly dị chồng là Mansur Maqsudi. Con gái Tổng thống Uzbekistan từng học tại Đại học Harvard. Cô dùng nghệ danh là GooGoosha và tới nay đã thu âm được 5 bài hát.Karimov, 66 tuổi, đứng đầu một chính phủ cứng rắn, bị cáo buộc là có nhiều hành động vi phạm nhân quyền nghiêm trọng, nhất là trong  đợt  bạo loạn đẫm máu  ở Andijan hồi tháng 5/2005. Ông đã nắm quyền từ năm 1991.M.C.  (theo  BBC )