Một em bé sống sót trong tai nạn máy bay YemenCảnh sát cho biết một em nhỏ đã được cứu sống từ hiện trường vụ máy bay hãng hàng không Yemen chở 153 người Hiện chưa có thông tin về danh tính và quốc tịch của em bé này. Trong khi đó thi thể của ba người khác đã nổi lên và được phát hiện ở quần đảo Comoros, sau khi chiếc phi cơ Airbus A310 gặp nạn sáng sớm nay.Giới chức địa phương cho hay chiếc phi cơ có lẽ đã cố hạ cánh xuống sân bay ở đảo Moroni trong điều kiện thời tiết xấu nhưng không thành.Cơ quan hàng không Yemen cho hay máy bay chở 142 khách và 11 thành viên phi hành đoàn, cất cánh từ thủ đô San'a. Hầu hết hành khách là người Comoros từ Paris trở về, trong đó có nhiều gia đình và ba trẻ rất nhỏ.Ngoại trưởng Pháp công bố trong số hành khách có 66 người Pháp. Máy bay Airbus số hiệu IY626 của Yemen này đón hành khách từ Paris, Marseille và những nơi khác.Đây là lần thứ hai trong một tháng, nước Pháp hứng chịu tổn thất nhân mạng lớn do tai nạn hàng không. Hiện hải quân và không quân Pháp đang hỗ trợ việc tìm kiếm và cứu hộ ở Comoros. Paris đã điều máy bay và tàu quân sự cùng nhân viên y tế và thợ lặn đến nơi xảy ra thảm kịch. Tại sân bay Charles de Gaulle ở Paris và tại thành phố Marseille, hai trung tâm đối phó với tình huống khẩn cấp được dựng lên.Một quan chức di trú quốc đảo Comoros tên là Rachida Abdullah cho hay đã có 3 thi thể hành khách người nước này được vớt lên cùng một số mảnh vỡ của máy bay. Việc tìm kiếm đã bắt đầu từ lúc 4 giờ sáng địa phương, sau khi có thông tin về tai nạn từ sáng sớm. Một vết dầu loang dài 16 đến 17 hải lý cũng được phát hiện trên mặt đại dương.Máy bay, theo lịch trình, hạ cánh xuống Comoros vào lúc 2h30 sáng nay (tức 5h30 Hà Nội). Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến máy bay rơi, nhưng nó gặp nạn khi thời tiết xấu. Bộ trưởng giao thông vận tải Pháp phát biểu trên đài phát thanh rằng thời tiết có nhiều khả năng gây thảm kịch này.Máy bay gặp nạn từng bị các thanh tra giao thông Pháp phát hiện nhiều sai hỏng, trong cuộc kiểm định hồi năm 2007. Kể từ đó, nó không được xuất hiện trên không phận Pháp nữa. Hãng hàng không Yemenia không nằm trong danh sách đen gồm các hãng bị cấm của EU, nhưng là một trong những "đối tượng" được theo dõi sát sao của liên minh.Tuyên bố của Airbus cho hay chiếc máy bay rơi đã phục vụ 19 năm, bắt đầu từ năm 1990 và đã bay được 51.900 giờ. Nó được hãng Yemennia dùng từ năm 1999. Hãng chế tạo máy bay đã gửi một đội chuyên gia đến Comoros để tham gia tìm nguyên nhân tai nạn,A310-300 là máy bay thân rộng hai động cơ, với 220 ghế hành khách. Hiện có 214 chiếc phi cơ loại này đang phục vụ tại 41 hãng hàng không trên toàn thế giới.Quần đảo Comoros có 3 đảo núi lửa nhỏ - Grande Comore, Anjouan và Moheli, ở eo biển Mozambique cách Madagascar 300km về phía tây bắc và cách châu Phi đại lục một khoảng cách tương tự.T. Huyền  (theo  AP, BBC, Reuters )