Thiếu nữ 14 tuổi thoát chết thần kỳ khi máy bay rơiMột cô gái 14 tuổi được xác định là người sống sót duy nhất sau tai nạn máy bay ở Ấn Độ Dương hôm qua, trái ngược với thông tin ban đầu cho rằng lực lượng cứu hộ tìm thấy Em gái này là một trong 153 hành khách trên máy bay Airbus 310 của hãng Yemenia Air rơi xuống vùng biển cách đảo Comoros 15km hôm qua. Em có vẻ "rất mệt mỏi" và đã được đưa tới bệnh viện ở thủ đô Moroni trên quần đảo này điều trị.Nhân viên cứu hộ phát hiện cô bé đang bơi giữa thi thể nạn nhân và mảnh vỡ máy bay. "Chúng tôi ném phao nhưng cô không thể tóm lấy nó. Tôi phải nhảy xuống nước để cứu", một nhân viên cứu hộ cho biết. "Cô bé run cầm cập. Chúng tôi quấn 4 tấm khăn lên người cô bé. Chúng tôi đưa cho cô nước đường nóng và chỉ hỏi tên và làng của cô".Bộ trưởng Thông tin Comoros Abdourahim Said Bakar khẳng định thông tin ban đầu rằng lực lượng cứu hộ tìm thấy cậu bé 5 tuổi là sai lầm. Ibrahim Abdourazak, quan chức Comoros ở trung tâm cứu hộ, cho hay thiếu nữ 14 tuổi xuất thân từ một ngôi làng ở trung tâm quần đảo này.Trong khi đó, kênh truyền hình Ảrập  Al Arabiya  dẫn nguồn trong hãng hàng không Yemenia Air cho rằng viên phi công lái chiếc máy bay này cũng thoát chết. Người này tên là Khaled Usher, 45 tuổi.Cơ quan hàng không Yemen cho hay máy bay chở 142 khách và 11 thành viên phi hành đoàn, cất cánh từ thủ đô San'a. Hầu hết hành khách là người Comoros từ Paris trở về, trong đó có nhiều gia đình và ba trẻ rất nhỏ. Pháp cho biết 66 người trên máy bay này là công dân nước họ. Máy bay Airbus của Yemen này đón hành khách từ Paris, Marseille và những nơi khác.Máy bay, theo lịch trình, hạ cánh xuống Comoros vào lúc 2h30 sáng qua. Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến máy bay rơi, nhưng nó gặp nạn khi thời tiết xấu. Bộ trưởng giao thông vận tải Pháp phát biểu trên đài phát thanh rằng thời tiết nhiều khả năng là nguyên nhân gây thảm kịch này.Tai nạn này xảy ra gần một tháng sau khi chiếc Airbus 330 của hãng Air France rơi xuống Đại Tây Dương khiến toàn bộ 228 người thiệt mạng. Thảm họa hôm qua sẽ khiến Airbus lại bị nghi vấn về độ an toàn máy bay. Pháp cho biết họ từng cấm máy bay Airbus 310 của Yemenia Air hoạt động trong không phận của họ từ năm 2007.Hải Ninh  (theo  Telegraph, AP, BBC )