Trung Quốc lần đầu tập trận hải quân cùng NATOCác tàu hải quân Trung Quốc tuần tra chống cướp biển ở vịnh Aden tham gia tập trận chung với tàu thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương.Cuộc tập trận diễn ra ngày 25/11,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết. Cơ quan này còn đăng tải ảnh chụp các sĩ quan Trung Quốc và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trò chuyện trên đài chỉ huy một con tàu.Cuộc tập trận sẽ giúp cải thiện thông tin liên lạc giữa các tàu làm nhiệm vụ chống cướp biển, nhờ đó Trung Quốc và NATO có thể cùng nhau duy trì an ninh hàng hải và ổn định ở vịnh Aden, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết thêm.Trung Quốc có nhiều tàu buôn, tàu chở dầu đi qua vùng biển ngoài khơi Yemen và Somalia, tích cực tham gia các hoạt động tuần tra chống cướp biển. Hồi đầu năm, tàu chiến Trung Quốc trong khu vực còn giúp sơ tán người dân khỏi cuộc nội chiến ở Yemen.Bắc Kinh được cho là đang cố gắng thực hiện một chính sách an ninh ở ngoài nước chủ động hơn do muốn có vai trò lớn hơn, tương xứng với vị thế là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Trung Quốc trong tuần thông báo đang đàm phán với quốc gia vùng Sừng châu Phi Djibouti để xây các "cơ sở hậu cần" hỗ trợ hoạt động giữ gìn hòa bình và chống cướp biển. Trung Quốc nhiều lần tuyên bố không muốn thiết lập căn cứ quân sự ở nước ngoài, nhưng giới chuyên gia nhận định Bắc Kinh một ngày nào đó sẽ hiện thực hóa vấn đề trên.Như Tâm