Nhà Trắng bảo vệ cuộc đột kích bị tố giết trẻ em ở YemenNhà Trắng khẳng định cuộc đột kích nhằm vào hang ổ của al-Qaeda ở Yemen là một quá trình đã được chuẩn bị kỹ lưỡng, sau cáo buộc khiến dân thường và trẻ em thiệt mạng.23 người được cho là thiệt mạng trong cuộc tấn công vào một ngôi làng ở huyện Yakla, Yemen, hồi cuối tuần qua, trong đó có 10 trẻ em, một tổ chức nhân quyền cho hay. Một trong cá c nạn nhân là con gái của Anwar al-Awlaki, phiến quân đã bị quân đội Mỹ tiêu diệt vào năm 2011.Đây là chiến dịch đầu tiên do chính quyền Tổng thống Donald Trump thực hiện sau khi ông nhậm chức. Các trực thăng Apache đã tham gia tấn công, tiêu diệt 14 phiến quân, trong đó có 3 thủ lĩnh al-Qaeda, theo quân đội Mỹ.Tuy nhiên, một đặc nhiệm hải quân là William 'Ryan' Owens, 36 tuổi, cũng thiệt mạng và 3 người khác bị thương."Rất khó để gọi một điều gì đó là thành công hoàn toàn khi có những mất mát về tính mạng hay những người bị thương",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer nói. "Tuy nhiên, tôi nghĩ khi các bạn nhìn vào tổng thể những gì đã đạt được để ngăn chặn mất mát về người trong tương lai, tôi nghĩ đây là một chiến dịch thành công ở mọi tiêu chuẩn".Ông Spicer không đề cập đến cáo buộc liên quan tới dân thường.Tuy nhiên, Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ hôm 1/2 thừa nhận một số người dân "có thể đã thiệt mạng trong một cuộc giao chiến".Al-Qaeda đã lợi dụng cuộc nội chiến ở Yemen để tăng cường hiện diện tại phía nam và đông nam nước này.Anh Ngọc