Người gốc Việt nghi hỗ trợ Al-Qaeda bị dẫn độ về MỹWashington hôm qua thông báo dẫn độ Minh Quang Pham, một người gốc Việt, từ Anh về Mỹ sau khi người này bị cáo buộc tới Yemen để tham gia một trại huấn luyện của tổ chức khủng bố Al-Qaeda.Minh Quang Pham, 32 tuổi, sẽ trình diện tại tòa án liên bang ở New York vào thứ năm (5/3) để trả lời các cáo buộc cung cấp hỗ trợ và nhận sự huấn luyện từ Al-Qaeda trên Bán đảo Arab (AQAP),  AFP  dẫn một thông báo cho hay.  Pham phải đối mặt 5 cáo buộc trong cáo trạng tòa án Mỹ và có thể lĩnh bản án tối đa là tù chung thân nếu bị kết tội.Công tố viên Preet Bharara nói Pham di chuyển "lén lút" từ Yemen sang Anh vào cuối năm 2010 và nhận sự huấn luyện từ AQAP trong 6 tháng."Trong nửa năm ở Yemen, Pham có thể đã tuyên bố tiến hành thánh chiến, cung cấp hỗ trợ vật chất cho các thành viên cấp cao của AQAQ và gần như luôn mang theo một khẩu Kalashnikov", Bharara cho biết.Andrew McCabe, quan chức Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) nói Pham "nhận được sự huấn luyện kiểu quân sự và có vũ khí để thực hiện tội ác bạo lực" dưới danh nghĩa Al-Qaeda.Pham bị bắt vào tháng 7/2011 tại sân bay Heathrow ở London khi đang từ Yemen trở về Anh. Nhà chức trách tìm thấy các tệp tin điện tử chỉ ra Pham có liên hệ với AQAP và một băng đạn xuyên giáp có thể dùng cho khẩu Kalashnikov khi kiểm tra hành lý cá nhân của người này.AQAP được thành lập năm 2009 sau khi các phiến quân ở Yemen và Arab Saudi hợp nhất. Nhóm này có liên quan đến hàng loạt cuộc tấn công khủng bố, trong đó có vụ thảm sát tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, Pháp hồi tháng 1. AQAP cũng đứng sau âm mưu cho nổ tung một phi cơ chở khách Mỹ trên bầu trời bang Michigan vào Ngày Giáng sinh năm 2009.Như Tâm