Mỹ đối mặt với nguy cơ 'khủng bố giá rẻ'Nhóm Al-Qaeda tại bán đảo Ảrập vừa tuyên bố chúng đã thực hiện Trước đó vào cuối tháng 10, hai quả bom thư được ngụy trang như những gói hàng bình thường qua bưu điện đã được phát hiện kịp thời trên chuyến bay từ Yemen tới Mỹ hạ cánh xuống Dubai, nhờ tin mật báo từ một thành viên al-Qaeda mới ra đầu thú. Sau đó chúng được vô hiệu hoá an toàn, nhưng khiến Mỹ và một số nước châu Âu báo động an ninh về vận tải bằng đường hàng không.Chi nhánh al-Qaeda tại bán đảo Ảrập (AQAP) đóng ở Yemen đã nhận trách nhiệm về âm mưu khủng bố hai máy bay chở hàng tới Mỹ. Theo  AP , hôm qua chúng cho công bố trên Internet chi tiết về âm mưu mà chúng gọi là  Chiến dịch Hemorrhage , trong đó sử dụng những thiết bị quen thuộc và rẻ tiền để chế tạo bom như điện thoại di động Nokia và hai chiếc máy in HP có chứa thuốc nổ.Những bom thư nói trên chứa loại thuốc nổ PETN có sức công phá cực mạnh được giấu trong các hộp mực của máy in. Chúng được gửi từ Yemen tới địa chỉ là những giáo đường của người Do Thái tại Chicago, Mỹ. Nhóm AQAP tuyên bố chi phí cho âm mưu đánh bom hai máy bay chở hàng tới Mỹ vừa qua chỉ là 4.200 USD.AQAP cũng khẳng định chính chúng đã cho nổ một máy bay chở hàng của hãng vận tải Mỹ UPS tại Dubai hôm 3/9 bằng phương pháp "khủng bố rẻ tiền" tương tự. Khi đó chiếc phi cơ đã đâm xuống gần sân bay Dubai ngay sau khi cất cánh khiến hai thành viên phi hành đoàn thiệt mạng. Tuy nhiên, giới chức Mỹ khẳng định đây chỉ là một vụ tai nạn, không có bàn tay của chủ nghĩa khủng bố.Chi nhánh al-Qaeda tại Yemen tuyên bố âm mưu đánh bom máy bay chở hàng tới Mỹ của chúng là một phần trong chiến lược mới, thay thế cho những vụ tấn công "hoành tráng" bằng những vụ tấn công có quy mô nhỏ hơn đánh vào kinh tế Mỹ. Chúng cũng thề sẽ tiếp tục lấy Mỹ và các đồng minh làm mục tiêu khủng bố.Đình Nguyễn