Chìm tàu ở biển Đỏ, 197 người thiệt mạngMột con tàu chở 200 dân di cư đến Ảrập Xêut đã bị chìm khi đi qua biển Đỏ khiến 197 người thiệt mạng.
BBC  dẫn tin từ Trung tâm truyền thông quốc gia Sudan cho biết con tàu trên bị chìm tại phía nam Biển Đỏ do xảy ra một đám cháy trên boong. Tàu chìm hôm qua, sau khi xuất phát 4 giờ.Chỉ có ba trong số 200 người trên tàu được cứu sống. Các ngư dân trên tàu được xác định là những nạn nhân trong một vụ buôn người từ các nước lân cận Sudan. Các chủ tàu là người Yemen đều đã bị cảnh sát bắt giữ.Cảng Sudan từ lâu vẫn là một điểm nóng của những vụ buôn lậu và di cư bất hợp pháp. Những kẻ buôn lậu thường sử dụng các con tàu được sản xuất tại địa phương và lợi dụng sự lỏng lẻo của an ninh tại ở các quốc gia xung đột để tiến hành hoạt động buôn bán bất hợp pháp này. Hàng ngàn người dân châu Phi, chủ yếu là từ Eritrea và Ethiopia đã theo con đường này sang các quốc gia có nguồn dầu mỏ dồi dào, mong được giải thoát khỏi nội chiến và tìm thấy một cuộc sống tốt hơn.Đầu tháng 6 vừa qua, một con tàu chở 850 dân di cư từ Libya cũng bị lật tại vùng biển Tunisia khiến 150 hành khách thiệt mạng.Anh Ngọc