Mỹ dùng video từ 10 năm trước để bào chữa cho cuộc đột kích tại YemenQuân đội Mỹ đã tung ra video thu được từ al-Qaeda để chứng minh thành công của chiến dịch tại Yemen, nhưng nhiều đoạn trong đó đã xuất hiện từ năm 2007.Quân đội Mỹ đã công bố một loạt video thu được từ phiến quân thân al-Qaeda, cho biết đây là thông tin tình báo được đặc nhiệm SEAL thu thập sau chiến dịch đột kích tại Yemen hôm 29/1. Tuy nhiên, trong đó lại có nhiều tư liệu được công bố từ năm 2007, khiến Lầu Năm Góc phải ra lệnh gỡ bỏ video chỉ sau vài giờ,  Washington Post  ngày 3/2 đưa tin.Đại tá John J. Thomas, người phát ngôn của Bộ chỉ huy trung tâm (US CENTCOM) cho biết video được gỡ do phản ứng tiêu cực từ mạng xã hội. Cuộc họp báo dự kiến tổ chức vào chiều ngày 3/2 cũng bị hủy bỏ do sự cố này."Chúng tôi không muốn lấy tin cũ và ra vẻ đó là tin tức mới. Chúng tôi cũng không cố tham gia vào tranh luận chính trị hoặc gây ảnh hưởng tới suy nghĩ của người khác. US CENTCOM chỉ tìm cách giải thích những dữ liệu thu được từ các cuộc đột kích như vậy", ông Thomas tuyên bố.Video chứa bài giảng chi tiết về cách chế tạo bom, cũng như kích động các cuộc tấn công nhằm vào phương Tây. Các thông tin khác đều được giữ bí mật, nhưng chúng được cho là mang lại cho quân đội Mỹ nhiều hiểu biết hơn về các tổ chức khủng bố.Chiến dịch đột kích kết thúc với việc 4 đặc nhiệm Mỹ bị thương, trong đó hạ sỹ William "Ryan" Owens bị trúng nhiều vết đạn và qua đời ngay sau đó. Đây là binh sĩ Mỹ đầu tiên thiệt mạng trên chiến trường trong nhiệm kỳ của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tổng thống Mỹ tuyên bố chiến dịch đột kích là một "thành công", dù đặc nhiệm SEAL không bắt được bất cứ phiến quân nào. Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết 14 tay súng thân al-Qaeda đã bị tiêu diệt, trong khi quan chức Yemen cho hay ít nhất 15 phụ nữ và trẻ em đã thiệt mạng trong chiến dịch, trong đó có con gái 8 tuổi của giáo sĩ cực đoan Anwar al-Awlaki, kẻ bị giết trong một vụ tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ năm 2011.Tử Quỳnh