Phiến quân Yemen phóng tên lửa trúng căn cứ quân sự Arab SaudiPhiến quân Houthi phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung, đánh trúng căn cứ không quân ở thủ đô Riyadh, Arab Saudi.Tên lửa đạn đạo tầm trung Borkan-2 được phiến quân Houthi phóng vào hôm 18/3, nhằm vào căn cứ không quân King Salman, ngoại ô thủ đô Riyadh, Arab Saudi,  PressTV  hôm qua đưa tin.Hãng thông tấn Saba của Yemen trích lời một chỉ huy cao cấp của Houthi cho biết đây là hành động đáp trả chiến dịch quân sự của Arab Saudi trên lãnh thổ Yemen. Phiến quân thề sẽ thực hiện nhiều đợt tấn công bằng tên lửa nhằm vào lãnh thổ Arab Saudi cho tới khi chiến dịch không kích tại Yemen kết thúc.Borkan-2 là tên lửa đạn đạo tầm trung do Yemen phát triển với sự giúp đỡ từ nước ngoài. Tên lửa này có tầm bắn khoảng 1.400 km, được trang bị đầu đạn thông minh có khả năng vượt qua hệ thống phòng không của đối phương.Đại diện phiến quân Houthi tuyên bố lực lượng này đã phóng 108 tên lửa đạn đạo vào các vị trí của quân đội Arab Saudi. Cũng trong ngày 18/3, một tên lửa Zelzal-1 được phóng vào khu vực Jizan, phía tây nam Arab Saudi, nơi tập trung nhiều binh lính nước này.Phía Arab Saudi chưa đưa vào bình luận nào về vụ tấn công.Tử Quỳnh