Yemen chặn đứng âm mưu tấn công sứ quán AnhVài tuần trước khi xảy ra các vụ đánh bom ở Istanbul, Al-Qaeda từng có một kế hoạch phá hoại sứ quán Anh tại Yemen. 20 nghi phạm đã thừa nhận âm mưu sử dụng một chiếc xe tải chở bom lao vào cổng cơ quan ngoại giao Anh ở Sanaa.
Theo an ninh Yemen, những kẻ âm mưu khủng bố sứ quán Anh đã nhận lệnh từ nhánh Al-Qaeda hoạt động tại Iran. Chỉ huy một trạm gác bên ngoài thủ đô Sanaa là đại tá Abdullah cho biết, các nhân viên của ông có nhiệm vụ kiểm soát không cho các nghi phạm Al-Qaeda thâm nhập. Họ có trong tay ảnh của một số nghi phạm khủng bố và sẽ chặn lại bất cứ ai khả nghi.Sứ quán Anh, nằm trên một con phố đông đúc, rất có thể đã bị san phẳng nếu ba tháng trước những kẻ dính líu đến kế hoạch khủng bố này không sa lưới. Một số nghi phạm đã nhiều lần đi tìm hiểu quanh khuôn viên sứ quán. Họ dùng dùng máy quay video ghi lại mọi góc cạnh của toà nhà để tìm điểm yếu có thể tổ chức tấn công. Những đoạn băng này đã bị tịch thu và gửi sang London để phân tích.Đại sứ Anh tại Yemen Frances Guy bày tỏ: "Chúng tôi biết rất rõ việc mình đang trở thành một mục tiêu hàng đầu bị tấn công. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để cải thiện hệ thống an ninh". Nhiều khối bê tông được đặt tạo thành một bức tường bên ngoài toà đại sứ nhằm ngăn chặn những chiếc xe chở bom. Mọi sự di chuyển của ông Frances Guy đều được các vệ sĩ mang vũ khí kèm chặt.Tháng trước, lãnh sự quán Anh ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, đã bị đánh bom làm 20 người chết, trong đó có tổng lãnh sự Roger Short.Đình Chính  (theo  BBC )