Tàu chở dầu Pháp ở Yemen bốc cháy sau một vụ nổCác quan chức Yemen tuyên bố con tàu Pháp mang tên Limburg cháy do rò dầu thô và vụ này không dính dáng đến khủng bố. Nhưng một sĩ quan có mặt trên boong khẳng định, Limburg đã bị một tàu nhỏ hơn lao thẳng vào, ở ngoài cảng Ash Shihr (Mukallah), cách Aden (cảng chính của Yemen) 570 km về phía đông.
24/25 thành viên thủy thủ đoàn đã được sơ tán an toàn và chỉ bị thương nhẹ. Một thợ lắp ráp người Bulgaria hiện vẫn mất tích.Vụ nổ xảy ra lúc 9h15 (tức 13h15, chủ nhật, theo giờ HN), khi Limburg (xuất phát từ Iran) vào cảng để chất nốt hàng. Thời điểm đó, tàu đang đón một hoa tiêu lên boong. Sau vụ nổ, một đám cháy lớn bùng lên và thủy thủ đoàn buộc phải bỏ tàu lúc 12h (tức 16h, theo giờ HN). Phía Yemen cũng không có đủ trang thiết bị để dập tắt hỏa hoạn lớn như vậy. Trên Limburg có 397.000 thùng dầu thô.2 năm trước,  tàu chiến USS Cole  của Mỹ từng bị Al-Qaeda tấn công bằng cách cho một con thuyền chứa chất nổ lao vào, gần cảng Aden của Yemen, khiến 17 thủy thủ Mỹ thiệt mạng.Bác bỏ nhận định của các quan chức Yemen, Jaques Moiran - Giám đốc Euronav (công ty sở hữu Limburg) - cho rằng vụ nổ là một hành động cố ý.Peter Raes - Giám đốc hãng tàu Pháp - nhận định không thể có chuyện nổ do tai nạn và nhiều khả năng trên con tàu đâm vào Limburg có chứa chất nổ. Theo ông, Limburg thuộc loại hiện đại, thân đúp. Hơn nữa, nó đang di chuyển rất chậm, khi xảy ra vụ nổ. Thời tiết lại tốt. Vụ nổ khiến cả hai phần thân Limburg đều bị chọc thủng, xuyên sâu 7-8 mét vào khoang đựng dầu thô. Raes cho rằng chỉ có một con tàu rất lớn và di chuyển với một tốc độ cao mới có thể gây nên thiệt hại lớn như vậy. Còn nếu là tàu nhỏ, chắc chắn nó phải chứa thuốc nổ, nhất là khi dầu thô trên Limburg không phải là loại dễ cháy.Cũng như Raes, một nhà ngoại giao Pháp ở Yemen so sánh vụ Limburg với sự kiện tấn công USS Cole. Bộ Ngoại giao Pháp tỏ ra thận trọng hơn, tuyên bố hãy còn quá sớm để đưa ra kết luận.Chính phủ Yemen đang cố gắng xóa bỏ cái tiếng xấu là nước họ trở thành nơi ẩn náu cho Al-Qaeda. Cho đến nay, giới chức tại đây đã bắt hơn 100 người tình nghi là thành viên của mạng lưới này và nhiều tổ chức Hồi giáo khác. Những người  bị cáo buộc tấn công  tàu USS Cole sẽ bị đưa ra xét xử trong thời gian sắp tới.Minh Châu  (theo  BBC, AP )