Chiến hạm Nga sắp tiếp cận hải tặc SomaliTàu khu trục trang bị tên lửa thuộc Hạm đội Baltic của Nga đang tiếp lương thực để chuẩn bị tham gia nhóm tàu chiến quốc tế vây hải tặc ngoài khơi Somali. Hải quân Nga tuyên bố khu trục hạm Neustrashimy đang dừng tại cảng Aden của Yemen để tiếp lương thực, nước uống và sẽ tiến hành các biện pháp để bảo vệ tàu thuyền qua lại khu vực lãnh hải Somali, nơi cướp biển hoành hành. Khu trục hạm này cũng được phép sử dụng vũ khí để tấn công hải tặc.Chiến hạm Neustrashimy sẽ tham gia nhóm tàu quốc tế, đang vây xung quanh tàu MV Faina của Ukraina nhằm đảm bảo nhóm hải tặc không vận chuyển xe tăng, đạn dược cùng các loại vũ khí hạng nặng trên tàu ra khỏi vùng biển này. Cướp biển tấn công con tàu trên hôm 25/9 khi nó đang trên đường đến Kenya. Toàn bộ thủy thủ đoàn bao gồm 17 người Ukraina, hai công dân Nga và một người Latvia đang bị nhóm hải tặc khống chế. Hiện chúng đã hạ mức tiền chuộc xuống 8 triệu USD và đe dọa sát hại con tin nếu bị tấn công.Lợi dụng tình hình bất ổn trong khu vực, hải tặc Somali đã cướp khoảng 30 con tàu tính từ đầu năm nay. Chúng thường hoạt động tại Vịnh Aden nằm giữa Yemen và miền bắc Somali, nơi có khoảng 20.000 tàu qua lại mỗi năm.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )