Anh khuyến cáo công dân rời YemenLý do mà Bộ Ngoại giao Anh ra lời kêu gọi người dân là do “sự gia tăng mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố" tại Yemen. Thần dân của xứ sở sương mù đang sống tại Bahrain, Kuwait, Oman, Qatar, Ảrập Xêút và Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, cũng được khuyến cáo phải cảnh giác trước nguy cơ bị tấn công.
Hiện có khoảng 300 người mang quốc tịch Anh đang sinh sống tại Yemen. Tuần trước, London đã khuyên người dân tránh đến Yemen nếu không cần thiết.Sau vụ một tàu chở dầu của Pháp bị tấn công ngoài khơi Yemen, quốc gia Ảrập này bị phương Tây hết sức chú ý vì mối lo ngại khủng bố.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )