17 lính Yemen bị hành quyếtPhiến quân bị nghi là al Qaeda ở miền nam Yemen bắt và hành quyết 17 lính trung thành với tổng thống nước này. Những binh sĩ bị bắt khi đang đi từ cảng Aden, phía nam Yemen, tới tỉnh Mahra, miền đông nước này, qua thành phố Ahwar, ở tỉnh Abyan, nơi al Qaeda kiểm soát.Phiến quân đưa họ tới một khu vực xa xôi và một đội xử bắn đã giết họ,  Reuters  dẫn lời các quan chức và người dân nói. Họ cho biết 17 binh sĩ khác cũng bị bắt và bị thương, nhưng một số tìm cách trốn thoát, được các lãnh đạo bộ tộc địa phương giúp đỡ.Các quan chức đổ lỗi cho al Qaeda về vụ bắt giữ, nhưng nhánh địa phương của tổ chức này sau đó bác bỏ bất cứ trách nhiệm nào.  Ansar al Sharia, chi nhánh của al Qaeda ở Yemen, đổ lỗi cho một chiến binh có vũ trang địa phương tên là  Ali Aqeel. "Chúng tôi vào Ahwar cách đây hai tháng để truy lùng cá nhân này và đồng bọn của hắn", thông cáo cho biết.Các binh sĩ đã thăm gia đình ở Aden và đang trở về căn cứ ở al-Mahra để lĩnh lương, các nguồn tin an ninh nói. Họ không mặc quân phục và không đi xe quân sự.Al Qaeda ở Bán đảo Arab (AQAP) đã lợi dụng cuộc chiến tranh ở Yemen để mở rộng khu vực kiểm soát, năm ngoái chiếm Mukalla, thủ phủ tỉnh Hadramout và tuyển thêm quân.Trọng Giáp