Dinh tổng thống Yemen bị phiến quân đánh chiếmCác phiến quân Houthis đụng độ với nhân viên an ninh, tiến vào dinh tổng thống Yemen, một ngày sau khi những cuộc chiến tồi tệ nhất trong nhiều năm nổ ra tại thủ đô nước này.Theo  Reuters , các lính canh tại dinh của Tổng thống Yemen Abd-Rabbu Mansour Hadi cho biết họ phải trao quyền kiểm soát khu nhà cho các chiến binh Houthi sau một cuộc đụng độ ngắn.  Các nhân chứng kể lại họ nhìn thấy phiến quân Houthis chiếm xe bọc thép dùng để bảo vệ lối vào dinh thự.Bộ trưởng Thông tin của Yemen, Nadia al-Saqqaf hôm nay cho biết nhà của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi bị  "lực lượng dân quân tìm cách lật đổ hệ thống cầm quyền"  dội pháo.Al-Saqqaf viết trên Twitter rằng nhà của Tổng thống Hadi bị các phần tử vũ trang đóng quân trên các ngôi nhà gần đó pháo kích.  Một quan chức chính phủ Yemen giấu tên hôm nay cũng xác nhận một cuộc đụng độ đang diễn ra tại nơi ở của tổng thống. "Tổn g thống vẫn ổn", quan chức này nói.Houthis là phiến quân chống chính phủ ở Yemen, bắt đầu hoạt động từ đầu những năm 1990. Nhóm này hôm 19/1 đấu pháo với quân đội chính phủ gần dinh thự của tổng thống. Đây là một vài trong số các trận chiến khốc liệt nhất ở Sanaa trong nhiều năm. Chúng diễn ra xung quanh nơi ở của thủ tướng Yemen.  9 người đã thiệt mạng và 90 người khác bị thương trước khi một thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực vào tối 19/1.Phương Vũ