Mỹ sẽ kiểm tra các tàu quốc tế nghi ngờ chở WMDChiều qua, Mỹ và 10 nước đồng minh đã đồng ý tại Paris về kế hoạch chặn bất cứ con tàu nào bị nghi ngờ đang chở vũ khí huỷ diệt (WMD) để kiểm tra. Thỏa thuận được thông qua bất chấp một cảnh báo từ phía Trung Quốc rằng hành động đó là bất hợp pháp.
Thoả thuận trên là sự tán thành đối với kế hoạch chủ động tăng cường an ninh (PSI) do Tổng thống Mỹ George Bush công bố đầu năm nay. Kế hoạch này được xây dựng nhằm ngăn chặn sự phổ biến các loại vũ khí huỷ diệt. 11 quốc gia ủng hộ PSI đã đồng ý về việc đổ bộ lên các tàu chở hàng hay bắt những máy bay phải hạ cánh để kiểm tra hàng hoá nếu có nghi ngờ đang chở vũ khí sinh hóa hoặc hạt nhân.Tuần tới, 4 nước Mỹ, Australia, Nhật Bản và Pháp sẽ cử tàu tới tây Thái Bình Dương để thực hiện một đợt tập luyện can thiệp, kiểm tra các tàu chở vũ khí. Những quốc gia ủng hộ PSI sẽ gặp nhau tại London vào tháng 10 nhằm tìm cách tuyển mộ thêm thành viên mới.Trung Quốc đã chỉ trích mạnh mẽ hoạt động của PSI và cho rằng nó trái với luật pháp quốc tế. "Cách tốt nhất để ngăn chặn sự phổ biến các loại vũ khí hủy diệt là thông qua đối thoại", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh. Phản ứng trước thái độ của Bắc Kinh, giới chức Mỹ cho biết nhóm PSI có thể sẽ tìm kiếm sự tán thành từ Hội đồng Bảo an đối với các hành động của mình.Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton thừa nhận, chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng vẫn là mối lo ngại hàng đầu của Washington. Tháng 12 năm ngoái, Tây Ban Nha đã đổ bộ khống chế một con tàu của CHDCND Triều Tiên đang chở tên lửa Scud rồi giao nó cho quân đội Mỹ. Về sau, Yemen tuyên bố họ đã đặt hàng số tên lửa trên và Washington đã phải để cho con tàu tiếp tục cuộc hành trình.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )