Mỹ muốn giúp Yemen tìm kiếm Al-QaedaHôm qua (25/12), một nhà ngoại giao phương Tây và các quan chức Yemen cho biết Mỹ đã đề nghị quốc gia Trung Đông này cho phép thuỷ quân lục chiến tham gia cuộc truy lùng các thành viên mạng lưới của Osama bin Laden.
Lực lượng quốc phòng Yemen đã tổ chức tấn công các bộ lạc trên những ngọn đồi hẻo lánh ở miền đông và miền trung đất nước hôm 18/12 nhằm bắt giữ những kẻ đi theo trùm khủng bố. Đây là chiến dịch chống Al-Qaeda rộng khắp nhất của một nước Ảrập.Ngoài ra, Mỹ còn đề nghị thành lập một lực lượng đặc nhiệm chung, trong đó có các quan chức CIA và các cơ quan khác điều phối hoạt động. Chính phủ Yemen đang xem xét các đề xuất trên.Hạnh Dung  (theo  AP )