Bé gái 8 tuổi ly dị chồngTòa án Yemen vừa tuyên bố một bé gái 8 tuổi được quyền ly dị, từ bỏ cuộc hôn nhân do cha mẹ em ép buộc.
"Cháu rất vui vì giờ cháu có thể quay lại trường", bé Nojud Mohammed Ali chia sẻ sau phiên tòa.Người chồng 28 tuổi, Faez Ali Thameur, cho biết anh lấy vợ sau khi được sự đồng thuận của Ali và bố mẹ em. Tuy nhiên anh không phản đối vợ mới cưới đệ đơn ly dị.Lễ cưới của Ali và chồng diễn ra gần ba tháng trước. Khi đó cô bé đang học lớp hai trường tiểu học. "Cha mẹ bắt cháu ký vào bản đăng ký kết hôn và nói cháu vẫn được ở nhà cho đến khi đủ 18 tuổi nhưng chỉ một tuần sau, họ bắt cháu sang sống với chồng", cô bé kể.Sau phiên tòa, Ali nói sẽ đến ở nhà một người bác và không muốn nhìn thấy cha nữa.Yemen là một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới và luật pháp nước này cũng không có quy định giới hạn độ tuổi hôn nhân.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )