Arab Saudi cùng 10 nước không kích YemenArab Saudi hôm qua thông báo bắt đầu triển khai chiến dịch quân sự, mở các cuộc không kích nhằm vào nhóm phiến quân Houthi ở Yemen với sự hợp tác của liên minh gồm 10 quốc gia.Các tay súng Houthi "đã luôn muốn lựa chọn con đường bạo lực" vì thế Arab Saudi sẽ "làm mọi điều cần thiết" để bảo vệ người dân Yemen cũng như "nhà nước hợp pháp của Yemen" , Reuters  dẫn lời ông Adel al-Jubeir, đại sứ Arab Saudi tại Mỹ, cho biết trong một cuộc họp báo.Chiến dịch quân sự lần này có sự tham gia hỗ trợ của liên minh các nước vùng Vịnh.  Đại sứ nhấn mạnh Mỹ đang không tham gia vào chiến dịch. Al Arabiya cho hay các máy bay của không quân hoàng gia Saudi đánh bom nơi đóng quân của phiến quân Houthi ở Yemen, nhằm vào khả năng phòng không của chúng.Trong khi đó,  Mohammed al-Bukhaiti,  một lãnh đạo cấp cao của phong trào  Houthi, hôm nay tuyên bố đòn không kích mà Arab Saudi và liên minh thực hiện chính là bằng chứng cho một cuộc xâm lược Yemen và lực lượng này sẽ tiến hành "chiến tranh diện rộng" trong khu vực.Phiến quân Houthi hôm qua tấn công tư dinh Tổng thống Yemen Abed Rabbo Mansour Hadi, khiến ông phải bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Các tay súng Houthi cũng bắt giữ bộ trưởng quốc phòng và treo tiền thưởng truy tìm nhà lãnh đạo nước này.Việc ông Hadi phải trốn chạy cho thấy một trong những nỗ lực chống khủng bố quan trọng nhất của Mỹ đang có dấu hiệu tan rã.Căn cứ không quân tại Yemen là địa điểm trọng yếu trong chiến dịch do thám của Mỹ chống lại  al-Qaeda ở bán đảo Arab, nhánh Washington coi là nguy hiểm nhất trong tổ chức khủng bố al-Qaeda.Các phiến quân Houthis chiếm giữ Sanaa, thủ đô Yemen,  từ tháng 9 năm ngoái và đang tiến về miền nam. Tình hình bất ổn tại quốc gia này khiến Mỹ và các nước đồng minh phải đóng cửa sứ quán đầu tháng trước nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên.Vũ Hoàng