Interpol: 'bin Laden còn sống'Ronald Noble, Tổng thư ký tổ chức Cảnh sát Quốc tế (Interpol), khẳng định như vậy trong một cuộc trả lời báo giới, hôm qua. Ông tiết lộ, các thông tin tình báo cho thấy, tổ chức Al-Qaeda đang chuẩn bị các vụ tấn công khủng bố với quy mô lớn trên toàn cầu.
Theo ông Noble, các cuộc tìm kiếm thủ lĩnh số một của Al-Qaeda đều thất bại, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy nhân vật này đã chết. Ông nhấn mạnh: "Osama bin Laden còn sống và về cơ bản, việc tầm nã vẫn được tiến hành ráo riết như những ngày đầu".Tổ chức cảnh sát quốc tế, có trụ sở đặt tại Lyon, đã nghiên cứu tình hình tài chính của bin Laden và kết luận rằng tài sản của ông ta vẫn hầu như nguyên vẹn, với tổng trị giá từ 280 tới 300 triệu USD. Số tài sản này được bin Laden giữ dưới dạng tiền mặt, rải rác ở nhiều quốc gia. Ông Noble từ chối tiết lộ đó là những nước nào.Trong cuộc phỏng vấn, người đứng đầu Interpol cũng đề cập các vụ tấn công gần đây tại Bali, Yemen và Matxcơva. Theo ông Noble, những sự kiện đó là thông điệp các tổ chức khủng bố gửi tới các nước phương Tây: "Cuộc chiến chống khủng bố của các người còn lâu mới chấm dứt".Ông Noble nhận định: "Đội ngũ chuyên gia tình báo nhất trí rằng, al-Qaeda đang chuẩn bị tiến hành một chiến dịch khủng bố quy mô lớn. Tuy nhiên, lần này các cuộc tấn công sẽ nổ ra đồng thời tại nhiều quốc gia, chứ không chỉ nhằm vào Mỹ".Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua cũng cho biết,  một số đối tượng bị bắt giữ  trong tuần qua tại Pháp có liên quan tới mạng lưới Al-Qaeda. Đó là 8 người bị còng tay tại Lyon và một tại Marseille vì có liên quan tới vụ đánh bom giáo đường Do Thái ở Tunisia hồi tháng 4, giết chết 9 người.Trong mùa hè vừa qua, các cơ quan tình báo phương Tây đã thu thập được nhiều tin tức về hoạt động của Al-Qaeda. Một phần trong đó có được nhờ việc sử dụng thiết bị điện tử để nghe lén và một phần là kết quả thẩm vấn những nhân vật cao cấp đang bị cầm tù của tổ chức này.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )