Libya bắt giữ 4 kẻ tấn công lãnh sự quán MỹChính quyền Libya cho biết bắt một số kẻ tham gia vụ tấn công lãnh sự quán Mỹ tại Benghazi và nhận định rằng đây là cuộc tấn công của những kẻ chuyên nghiệp và đã được lên kế hoạch từ lâu."4 người đàn ông đã bị bắt giữ để điều tra vì bị nghi tham gia kích động sự việc tại lãnh sự quán Mỹ",  AP  dẫn lời ông Wanis el-Sharef, thứ trưởng Bộ Nội vụ Libya, cho hay. Ngoài ra, ông cũng cho biết những kẻ bị tình khác đang được theo dõi sát sao để xác định tổ chức đứng đằng sau vụ việc.Vụ tấn công vào cơ quan ngoại giao Mỹ ở thành phố Benghazi, miền đông Libya, làm 4 người Mỹ thiệt mạng, trong đó đại sứ Mỹ tại Tripoli và hai cựu biệt kích của lực lượng đặc nhiệm SEAL thuộc hải quân Mỹ. Ít nhất 3 người Mỹ khác bị thương trong vụ việc.Theo ông el-Sharef, vụ tấn công đêm 11/9 nhiều khả năng được lên kế hoạch từ trước và chọn đúng thời điểm kỷ niệm 11 năm vụ tấn công khủng bố 11/9. Lý do phản đối bộ phim được cho là chế nhạo người Hồi giáo chỉ là vỏ bọc của vụ việc.Ông el-Sharef cho biết ban đầu một nhóm tay súng nhỏ bắt đầu tụ tập trước lãnh sự quán, sau đó đám đông dân thường tức giận kéo đến để phản đối bộ phim. Tiếp đó, những tay súng hạng nặng xuất hiện cùng xe bọc thép rồi phá tòa nhà chính của lãnh sự vào lúc 22h15 đêm 11/9.Các nhân viên lãnh sự quán chưa kịp sơ tán theo kế hoạch thì bị tấn công. Ông el-Sharef cho rằng có thể có "nội gián" biết trước kế hoạch và địa điểm sẽ sơ tán các nhà ngoại giao Mỹ. Ước tính có khoảng 200 kẻ tham gia thực hiện vụ tấn công nhằm vào lãnh sự quán Mỹ.Một nhân viên an ninh Libya, bị thương vì cố gắng bảo vệ các nhà ngoại giao Mỹ, nói rằng đây chắc chắn là một vụ tấn công có kế hoạch. "Họ được trang bị vũ khí tự động, mặt nạ chống độc và áo chống đạn. Họ kéo đến hàng trăm người", người này nói.Mỹ đã phải nhanh chóng tăng cường an ninh tại các cơ quan đại diện trên khắp thế giới sau khi cơ quan đại diện ở Libya, Ai Cập, Yemen bị đe dọa và hàng loạt cuộc biểu tình chống Mỹ nổ ra ở Iran, Iraq, Bangladesh. Kể cả ở châu Âu, đại sứ quán Mỹ ở Đức cũng vừa phải sơ tán nhân viên vì một gói hàng khả nghi, làm nhiều nhân viên cảm thấy mệt mỏi.Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua đã ra thông báo lên án vụ tấn công của các phần tử cực đoan nhằm vào lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Benghazi khiến đại sứ Mỹ thiệt mạng.Vũ Hà