Cô bé sống sót khi máy bay rơi 'không biết bơi'Cô bé duy nhất Em bị nhiều vết xước trên mặt và bị băng ở khuỷu tay.Y tá đang điều trị cô bé 14 tuổi cho biết em tỉnh táo và "đang khỏe" lên trong bệnh viện ở quốc đảo Comoros. Em thoát chết khi chiếc máy bay của hãng hàng không Yemen chở 153 người đâm xuống Ấn Độ Dương sáng sớm hôm qua khi đang cố gắng hạ cánh giữa những cơn gió mạnh.Cha của em, ông Kassim Bakari, cho biết cô con gái đầu lòng Baya rời Paris hôm thứ hai cùng với mẹ để đến thăm họ hàng ở Comoros. Ông đã nói chuyện điện thoại với con gái sau khi được tin em sống sót. Gia đình Bakari được cho là sống ở Marseille."Baya bị bắn ra, trồi sụt bên cạnh chiếc máy bay", Kassim kể trên đài phát thanh Pháp. Ông mô tả cô bé là "mỏng manh" và "hầu như không biết bơi"."Nó là một con bé nhút nhát, tôi không bao giờ tưởng tượng con bé có thể thoát được như vậy", Bakari vui sướng nói.Baya đang được điều trị tại bệnh viện ở Moroni, thủ đô của Commoros, và các bác sĩ có thể sẽ thông báo thêm về tình trạng của em vào cuối ngày hôm nay.Trung sĩ cảnh sát Said Abdilai cho biết ông cứu được Baya khi cô bé đang bập bềnh trên mặt nước, giữa những thi thể người và mảnh vỡ máy bay. Cô không tóm nổi chiếc phao cứu sinh mà những người cứu hộ ném cho, vì thế ông phải nhảy ra giữa biển. Khi được những người cứu hộ đưa lên, cô bé run lẩy bẩy và được cho uống nước đường nóng. Lúc đó đã là hai giờ đồng hồ kể từ sau khi phi cơ biến mất khỏi màn hình radar.Chiếc Airbus A310 rơi xuống biển được cho là đã già cỗi và có nhiều hỏng hóc. Nó từ San'a, Yemen, gom khách đến từ Paris và Marseille, và bay đến quần đảo Comoros. Hầu hết hành khách trên chuyến bay xấu số là người Comoros, một thuộc địa cũ của Pháp. Có 66 người trên máy bay mang quốc tịch Pháp, trong số 142 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn.Alain Joyandet, Bộ trưởng hợp tác của Pháp, thông báo trên truyền hình rằng "dường như các hộp đen của máy bay đều đã được tìm thấy". Các hộp đen là chìa khóa giải mã nguyên nhân khiến phi cơ bị rơi.Comoros, với 700.000 dân, là một quần đảo gồm ba đảo lớn, cách Yemen 2.900 km về phía nam, nằm giữa bờ đông của châu Phi và đảo Madagascar.Tướng Bruno de Bourdoncle de Saint-Salvy, chỉ huy trưởng lực lượng quân sự Pháp ở nam Ấn Độ Dương cho biết máy bay lao xuống biển cách sân bay 34 km và cách bờ biển phía bắc của đảo chính 15 km. Các đội tìm kiếm phát hiện một vệt dầu loang tại khu vực này.Máy bay gặp nạn từng bị các thanh tra giao thông Pháp phát hiện nhiều sai hỏng, trong cuộc kiểm định hồi năm 2007. Kể từ đó, nó không được xuất hiện trên không phận Pháp nữa. Hãng hàng không Yemenia không nằm trong danh sách đen gồm các hãng bị cấm của EU, nhưng là một trong những "đối tượng" được theo dõi sát sao của liên minh.Bộ trưởng Giao thông Pháp đang đặt câu hỏi tại sao các hành khách lại bị chuyển từ một máy bay an toàn sang chiếc máy bay đã đâm xuống biển. Chuyến bay số hiệu IY 626 này xuất phát từ Paris, sử dụng một chiếc Airbus A320-200 hiện đại. Nó dừng ở Marseille trước khi đến San'a, nơi hành khách bị chuyển sang một chiếc A310-300.Tuyên bố của Airbus cho hay chiếc máy bay rơi đã phục vụ 19 năm, bắt đầu từ năm 1990 và đã bay được 51.900 giờ. Nó được hãng Yemennia dùng từ năm 1999. Hãng chế tạo máy bay đã gửi một đội chuyên gia đến Comoros để tham gia tìm nguyên nhân tai nạn,A310-300 là máy bay thân rộng hai động cơ, với 220 ghế hành khách. Hiện có 214 chiếc phi cơ loại này đang phục vụ tại 41 hãng hàng không trên toàn thế giới.T. Huyền  (theo  AP, BBC )