Kẻ đánh 'bom quần lót' bị tù chung thânTòa án Mỹ hôm qua đã kết án tù chung thân công dân Nigeria có biệt danh "kẻ đánh bom quần lót" vì âm mưu cho nổ tung một máy bay Mỹ chở 300 người."Đây là một hành vi khủng bố không thể ngụy biện", thẩm phán Nancy Edmunds tuyên bố trong phiên xét xử Umar Farouk Abdulmutallab tại tòa án thành phố Detroit, bang Michigan hôm qua.Umar Farouk Abdulmutallab, 25 tuổi, người Nigeria, đã thừa nhận âm mưu giết 289 người trên một chuyến bay từ Amsterdam đến Detroit ngày 25/12/2009, bằng cách giấu chất nổ trong quần lót. Âm mưu này bất thành do chất nổ không phát nổ như y dự kiến mà chỉ gây cháy.Các hành khách và phi hành đoàn đã khống chế được Abdulmutallab và dập tắt lửa ngay sau đó. Tuy nhiên, sự việc cũng khiến chuyến bay phải hạ cánh khẩn cấp ở Detroit. Mỹ ra cảnh báo toàn cầu và áp dụng các biện pháp tăng cường an ninh sau vụ khủng bố bất thành.Theo  Telegraph,  Abdulmutallab, trong chiếc áo phông trắng và mũ trùm đầu, tỏ ra bình thản khi nghe phán quyết của tòa án trong phòng xử chật kín người. Y đã tận dụng một bài phát biểu 4 phút trước tòa để tái khẳng định rằng âm mưu trên là nhằm trả thù các cuộc tấn công của Mỹ đối với người Hồi giáo."Chiến binh thánh chiến tự hào được thực hiện sứ mệnh giết người nhân danh thượng đế, đó là những gì mà thượng đế bảo chúng tôi phải làm trong kinh Koran", Abdulmutallab nói.Thẩm phán Edmunds cho hay Abdulmutallab là một mối đe dọa với các công dân Mỹ và nhấn mạnh rằng y không hề tỏ chút hối hận nào trong suốt hai năm ngồi tù.Các công tố viên đã công bố một video minh họa ngắn cho thấy mức độ công phá mà PETN, chất nổ được Abdulmutallab giấu trong quần lót, có thể gây ra. Y đã định hạ phi cơ Mỹ ngay trên đất Mỹ nhưng thật may mắn âm mưu của y không thành.Một số hành khách đi trên chuyến bay cách đây hơn hai năm cũng có mặt tại tòa hôm qua và chia sẻ rằng vụ tấn công hụt vẫn chưa thôi ám ảnh họ. LeMare Mason, một tiếp viên hàng không hãng Delta, người đã giúp dập tắt đám cháy của quả bom hôm đó, kể rằng hàng đêm người anh vẫn đầm đìa mồ hôi và anh bị mắc chứng sợ bay từ ngày đó."Tôi có một công việc đáng mơ ước, được du ngoạn khắp nơi trên thế giới và gặp gỡ với rất nhiều người. Tuy nhiên, "kẻ đánh bom quần lót" đã cướp mất niềm vui trong công việc của tôi. Đi làm với tôi bây giờ chẳng khác gì một hình phạt. Đó không còn là niềm vui nữa", anh nói.Tuần trước, các công tố viên đã cung cấp thêm một số chi tiết mới về âm mưu đánh bom. Theo đó, Anwar al-Awlaki, một tín đồ Hồi giáo sinh ra ở Mỹ, đồng thời là thủ lĩnh al-Qaeda tại Yemen, đã chỉ đạo trực tiếp vụ đánh bom này. Awlaki đã thiệt mạng khi máy bay không người lái của Mỹ không kích Yemen tháng 9 năm ngoái. Cục điều tra liên bang Mỹ FBI xác định Awlaki là "chỉ huy các hoạt động nước ngoài" của chi nhánh al-Qaeda tại Yemen, đồng thời là người tuyên truyền và tuyển dụng các phiến quân trên Internet.Anh Ngọc