Tổng thống Yemen hứa tổ chức bầu cử sớmTổng thống Yemen hôm qua tuyên bố ông sẵn sàng chuyển giao quyền lực một cách hòa bình thông qua bầu cử trước thời hạn.RIA Novosti  cho hay thông báo về bầu cử sớm được ông Abdullah Ali Saleh, tổng thống Yemen, đưa ra trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm qua. Đây là lần đầu tiên ông phát biểu trước dân chúng từ khi về nước.“Cuộc khủng hoảng hiện nay rất lớn. Tất cả người đang theo đuổi quyền lực hãy cùng nhau tới hòm phiếu. Chúng ta sẽ đối thoại, hiểu nhau, chuyển giao quyền lực một cách hòa bình thông qua bầu cử quốc hội và bầu cử tổng thống trước thời hạn”, ông nói.Tuy nhiên, phe đối lập tại Yemen không tin ông Saleh thực sự muốn tổ chức bầu cử sớm, mà chỉ tìm cách kéo dài thời gian để củng cố quyền lực. Họ chỉ ra rằng ông không hề nhắc tới khả năng từ chức trong bài phát biểu.“Saleh đọc một bài phát biểu chứa đựng nhiều mâu thuẫn. Chúng tôi chỉ có vài yêu cầu rõ ràng với tổng thống: chấm dứt bạo lực, nhanh chóng từ chức và ký thỏa thuận chuyển giao quyền lực”, Mohammed al-Sabri, người phát ngôn của phe đối lập, tuyên bố.Khoảng 150 người thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh Yemen và người biểu tình trong tuần qua. Những bộ lạc chống chính phủ đã bắt đầu tham gia cuộc chiến chống lực lượng an ninh.Tổng thống Saleh đã nắm quyền tại Yemen 33 năm. Ông trở lại Yemen hôm 23/9, sau gần 3 tháng sang Ảrập Xêút điều trị những vết thương do cuộc tấn công nhằm vào dinh thự của ông hôm 3/6. Một quan chức cấp cao của Ảrập Xêút cho biết ông Saleh về lại Yemen để "chuẩn bị cho những cuộc bầu cử".Việt Linh