Đại sứ quán Mỹ tại Yemen nhận được cảnh báo về khủng bốCơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ tại thủ đô Sanaa nhận được thông tin rằng một vụ tấn công khủng bố có thể xảy ra hôm nay. Đại sứ quán đã tạm ngừng tất cả các hoạt động nghiệp vụ. Nhân viên ngoại giao chỉ giải quyết những trường hợp khẩn cấp của công dân Mỹ.
Tuy nhiên, thông báo gửi tới Đại sứ quán Mỹ không nêu chi tiết về mục tiêu. Cơ quan đại diện ngoại giao này đang áp dụng thêm một số biện pháp an ninh. Bản thông báo đề nghị người Mỹ ở Yemen “cảnh giác và có biện pháp thích hợp để đề phòng nguy cơ bị tấn công”. Ngoài ra, họ nên hạn chế gây chú ý, đi lại và tránh các đám đông.Hạnh Dung  (theo  AP )