Sau Afghanistan, Mỹ hướng tầm ngắm vào 3 nước khácTheo tờ Sunday Times số ra hôm qua (25/11), các đối tượng có liên quan đến Osama bin Laden ở Somalia, Sudan và Yemen đang đứng đầu danh sách chú ý của Washington. Quan chức tình báo của cả Anh và Mỹ đều đã có mặt ở 3 nước này để thu thập thông tin.
“Gió đang thổi sau lưng chúng ta. Không thể để lỡ cơ hội”, một nguồn tin cấp cao ở Washington bình luận. Cả Thủ tướng Tony Blair và Tổng thống Mỹ George W Bush đều nhất trí rằng cần phải có hành động khẩn trương tiếp sau thành công của liên minh ở Afghanistan.MI6, cơ quan tình báo của Anh, đóng vai trò chủ đạo. Cùng với CIA, họ đang thu thập bằng chứng, làm cơ sở cho những cuộc tấn công vào các trại khủng bố. Công tác chuẩn bị về mặt quân sự đã bắt đầu, nhưng mục tiêu cụ thể chưa được xác định. Theo các nguồn tin của Anh, có thể họ sẽ mở đợt tấn công đầu tiên vào cuối tháng giêng.Khả năng đánh Yemen là lớn hơn cả. Washington không thể quên vụ 17 thuỷ thủ Mỹ thiệt mạng khi tàu USS Cole bị đánh bom cảm tử ở cảng Aden. Những người ủng hộ Al-Qaeda, trong đó có nhiều cựu chiến binh Afghanistan, cũng từng thành lập các căn cứ và trại khủng bố ở khu vực đồi núi phía bắc Yemen. Quan chức Mỹ đang hy vọng sẽ dành được sự hợp tác của Tổng thống Yemen, Ali Abdullah Saleh, khi ông tới thăm Washington tuần này.Ở Sudan, nơi bin Laden cư trú cho đến năm 1996, chính quyền Bush đang truy lùng những người ủng hộ Hassan al-Turabi, cựu chủ tịch quốc hội đang bị giam giữ tại gia. Al-Turabi, có cháu gái kết hôn với bin Laden, đã cho nhà triệu phú Ảrập Xêút trú ẩn tại Sudan trong 5 năm liền.Trong số mục tiêu ở Somalia, có nhóm Al-Itihaad, một tổ chức liên quan đến Mohammed Atef, phó tướng của bin Laden. Ông này đã thiệt mạng sau khi trúng tên lửa của Mỹ ở Afghanistan.Các quan chức cho rằng mở rộng chiến dịch tới Sudan, Somalia, và Yemen sẽ dồn Al-Qaeda vào thế luôn phải chui lủi trốn chạy.Minh Châu  (theo  The Sunday Times )