Bộ Quốc phòng Yemen bị đánh bom, hai người Việt thiệt mạngHai bác sĩ người Việt cùng nhiều đồng nghiêp các nước thiệt mạng khi trụ sở Bộ quốc phòng Yemen ở thủ đô Saana bị đánh bom sáng qua."Đã có 52 người thiệt mạng do hành động khủng bố này",  AFP  dẫn lời Ủy ban an ninh tối cao Yemen cho biết. Ngoài ra còn có 167 người bị thương, trong đó có 6 người đang trong tình trạng nguy kịch.Trong số các nạn nhân có hai bác sĩ người Việt Nam, hai bác sĩ người Đức cùng hai y tá Ấn Độ, một y tá Philippines, thông báo của hãng tin Saba cho biết. Họ đang làm việc tại bệnh viện nằm bên trong tòa nhà vào thời điểm các tay súng khủng bố tấn công.Vụ việc xảy ra vào sáng qua. "Một kẻ đánh bom tự sát lái ô tô lao vào tòa nhà Bộ quốc phòng từ phía tây", một nhân viên an ninh nói. "Tiếp đó, một chiếc xe khác xuất hiện. Những kẻ bên trong chiếc xe này nổ súng tấn công tòa nhà".Bộ quốc phòng cho biết các tay súng chiếm lấy bệnh viện ngay sau vụ nổ nhưng lực lượng an ninh đã giành lại được quyền kiểm soát. Vụ tấn công xảy ra khi Bộ trưởng quốc phòng Yemen Mohammed Nasser đang dẫn đầu một phái đoàn quân sự tới thăm Mỹ.Hành động tấn công khủng bố này được cho là do tổ chức Al-Qaeda ở bán đảo Arab (AQAP) tiến hành. AQAP được Mỹ đánh giá là chi nhánh nguy hiểm nhất trong mạng lưới khủng bố do bin Laden thành lập.Yemen đang phải trải qua quá trình chuyển đổi chính trị khó khăn kể từ khi tổng thống Ali Abdullah Saleh từ chức sau hồi tháng 2/2012 sau 33 năm cầm quyền.Video Hiện trường tấn công khủng bố ở YemenNguyễn Tâm