Binh lính Yemen sát hại người biểu tìnhLực lượng quân đội do con trai và cháu của Tổng thống Yemen chỉ huy tấn công những người biểu tình tại thủ đô Sanaa hôm qua khiến ít nhất 9 người chết và nhiều người bị thương.Trong 4 ngày qua hơn 100.000 người đã tuần hành từ thành phố Taiz và vượt qua một quãng đường dài khoảng 320 km để yêu cầu chính phủ không trao cho Tổng thống Ali Abdullah Saleh quyền miễn tố. Những binh lính thuộc lực lượng Cận vệ Cộng hòa và An ninh trung ương đã được điều động để ngăn chặn người biểu tình tiến vào thủ đô Sanaa. Ahmed Saleh, con trai của Tổng thống Yemen, đứng đầu lực lượng Cận vệ Cộng hòa, còn một cháu trai của ông chỉ huy lực lượng An ninh trung ương.Sau khi đám đông tiến vào các con đường dẫn vào thủ đô Sanaa ở phía nam, binh lính dùng súng tự động, hơi cay và đại bác nước để ngăn cản người biểu tình. Đụng độ giữa đám đông và binh lính bùng phát rồi kéo dài nhiều giờ,  AP  đưa tin.Trước đó phó Tổng thống Abed Rabbo Mansour Hadi đã ra lệnh cho quân đội rút khỏi các vị trí trên đường phố, song con trai và cháu trai của ông Saleh đã không tuân lệnh.Vài giờ sau khi sự việc diễn ra, Tổng thống Ali Abdullah Saleh thông báo ông sẽ bay sang Mỹ trong mấy ngày tới để xoa dịu tình hình trong bối cảnh Yemen đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tồng thống vào tháng 2. Tuy nhiên, Saleh tuyên bố ông sẽ quay lại đất nước với tư cách là một chính trị gia đối lập với chính phủ mới.Diễn biến mới nhất trong làn sóng nổi dậy chống Tổng thống Saleh suốt nhiều tháng qua cho thấy tình hình tại Yemen ngày càng trở nên phức tạp và khó lường hơn bởi sự ra đi chậm trễ của ông Saleh.Sau khi đàn áp các cuộc biểu tình bằng vũ lực, vào cuối tháng 11 ông Saleh đã ký thỏa thuận trao quyền lực cho phó Tổng thống và cam kết rời khỏi đất nước để đổi lấy quyền miễn tố. Nhưng Saleh không từ bỏ chức vụ và tiếp tục ở trong dinh tổng thống.Phe đối lập khẳng định Saleh vẫn can thiệp vào chính trường thông qua những người họ hàng và quan chức nắm giữ những vị trí chủ chốt trong bộ máy chính quyền Yemen. Họ lo ngại ông Saleh đang tìm cách duy trì sự thống trị của ông đối với đất nước, ngay cả khi chính phủ đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 2 tới.Việt Linh