Biểu tình bùng phát khắp SyriaLực lượng an ninh Syria nổ súng vào người biểu tình khi họ tuần hành tại nhiều thành phố trên khắp đất nước hôm qua.
AP  đưa tin hàng nghìn người tiến về quảng trường Assad tại trung tâm thành phố Daraa ở phía nam hôm qua sau buổi cầu nguyện. Họ vẫy cờ Syria và hô các khẩu hiệu chống chính phủ. Một số người tìm cách đốt cháy hoặc kéo đổ bức tượng đồng của cố tổng thống Hafez Assad – người lãnh đạo Syria từ năm 1971 tới năm 2000 và cũng là cha của đương kim Tổng thống Bashshar Assad.Một người dân nói với  AP  rằng binh sĩ đáp trả bằng cách bắn vào đám đông. Sau khi màn đêm buông xuống, hàng nghìn người biểu tình cướp súng của binh sĩ và đuổi họ ra khỏi thành phố Daraa.Tại thủ đô Damascus, những người chống chính phủ tuần hành trên nhiều đường phố và xô xát với những người ủng hộ chính phủ. Vũ khí chủ yếu của cả hai phe là thắt lưng. Trong quảng trường Umayyad ở trung tâm thành phố, hai phe đánh nhau bằng nắm đấm và cán cờ. Một nhân chứng kể lực lượng an ninh đuổi và đánh khoảng 200 người chống chính phủ trên một cầu ở trung tâm thành phố. Sau khi mặt trời lặn, binh lính nổ súng vào đám đông biểu tình ở thị trấn Maadamiyeh thuộc khu vực ngoại ô thành phố Damascus.Binh lính bắn vào hơn 1.000 người khi họ đang tuần hành tại thành phố cảng Latakia của Syria. Các nhân chứng nói cảnh bắn giết cũng diễn ra tại Homs, thành phố nằm ở miền trung, khi hàng trăm người xuống đường để ủng hộ cuộc biểu tình tại Daraa và yêu cầu cải cách.Những người biểu tình từ làng Sanamein ở phía nam Syria bị bắn khi họ đang tiến về phía thành phố Daraa gần làng hôm qua. Một người biểu tình nói khoảng 20 người có thể đã chết. Nhưng một quan chức Syria giấu tên khẳng định binh lính chỉ chống trả một nhóm người có vũ trang khi họ định tấn công doanh trại quân đội ở làng Sanamein. Vị quan chức này nói với  BBC  rằng binh lính bắn chết 10 người.Làn sóng biểu tình tại Trung Đông tràn sang Syria từ 8 ngày trước. Nó bắt đầu sau khi lực lượng an ninh bắt một nhóm thanh niên vẽ những hình có nội dung chống chế độ tại Daraa. Người dân Daraa phố xuống đường để phản đối việc bắt giữ và cuộc biểu tình của họ nhận được sự ủng hộ của vài trăm nghìn người tại nhiều thành phố khác. Những đám đông đã đụng độ lực lượng an ninh khiến nhiều người thiệt mạng. Chính phủ Syria thông báo 34 người bị giết tại thành phố Daraa trước ngày 25/3. Cơ quan Nhân quyền Liên Hợp Quốc cho rằng 37 người đã chết, còn các nhà hoạt động xã hội khẳng định con số đó có thể lên tới 100.Tổng thống Syria, ông Bashar Assad, đang phải đối mặt với tình thế giống như các nhà lãnh đạo tại Tunisia, Ai Cập, Yemen và Bahrain, nghĩa là dập tắt biểu tình bằng bạo lực hoặc nhượng bộ. Hôm qua chính phủ của ông hứa sẽ bãi bỏ những đạo luật hà khắc, tăng lương và phúc lợi cho công chức nhà nước. Bạo lực bùng lên ngay sau khi người biểu tình bác bỏ đề xuất của chính phủ.Việt Linh