Obama chê trách tình báo MỹTổng thống Mỹ Barack Obama nói những sai lầm của tình báo và an ninh nước này, khiến một máy bay suýt nổ tung, là không thể chấp nhận được. Tổng thống Mỹ Barack Obama nói những sai lầm của tình báo và an ninh nước này, khiến một máy bay suýt nổ tung, là không thể chấp nhận được.  >   Obama thề mạnh tay với khủng bố >   Phá âm mưu nổ tung máy bay MỹTrong bài phát biểu thẳng thừng với báo chí hôm qua, Tổng thống Mỹ kết luận sai phạm của an ninh Mỹ là những sai phạm mang tính hệ thống."Tất cả đều biết rằng cha của nghi phạm trong vụ khủng bố hôm Giáng sinh đã cảnh báo cho giới chức Mỹ ở châu Phi về quan điểm cực đoan của con trai ông. Hàng tuần sau đó, thông tin này đã được chuyển về cho các bộ phận của tình báo Mỹ. Vậy mà tên của nghi phạm vẫn không có trong danh sách cấm bay. Nếu hệ thống của chúng ta hoạt động hoàn hảo, hắn đã không được phép bước lên một chiếc máy bay Mỹ",  BBC  dẫn lời Obama."Chính phủ có được thông tin về một tên khủng bố và thông tin đó không được xử lý đúng mức, để một tên khủng bố có thể bước lên máy bay với chất nổ nguy hiểm có thể lấy đi 300 mạng người. Tôi cho rằng điều đó là không thể chấp nhận được".Những thiếu sót mang tính hệ thống này cần phải được nhanh chóng khắc phục, tổng thống Mỹ nói.Obama cũng tuyên bố rằng ông cần có ngay những điều tra ban đầu về sự cố hôm Giáng sinh vào thứ năm tuần này. Những báo cáo sâu hơn sẽ phải có trong vài tuần tới.Vụ khủng bố bất thành xảy ra trên máy bay Airbus A330 của hãng hàng không Northwest từ Hà Lan đến Mỹ thứ sáu tuần trước. Nghi phạm người Nigeria, Umar Farouk Abdulmutallab, 23 tuổi, đã cố gắng kích hoạt một lượng thuốc nổ trên máy bay nhưng không thành. Y bị hành khách khống chế.Chi nhánh khủng bố Al-Qaeda ở Yemen đã nhận trách nhiệm về vụ việc và đe dọa sẽ còn có thêm các vụ tấn công khác.Hải Minh