Công dân Mỹ đối mặt hàng chục năm tù vì tiếp tay cho ISMột người Mỹ nhập tịch vừa bị buộc tội hỗ trợ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đồng thời âm mưu sát hại các binh sĩ Mỹ, khiến y có thể phải ngồi tù hàng chục năm.Reuters  cho hay,  Mufid Elfgeeh bị  một bồi thẩm đoàn liên bang ở thành phố Rochester, bang New York, truy tố  7 tội danh. Y là đối tượng điều tra từ lâu của lực lượng chống khủng bố thuộc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).Theo cáo trạng tại tòa, từ năm ngoái đến đầu năm nay, người đàn ông 30 tuổi gốc Yemen đã mưu tính đưa ba người, trong đó có hai người là gián điệp của FBI, sang Syria để chiến đấu cho IS.Y chi tiền làm hộ chiếu cho họ, sắp xếp chuyện đi lại và liên lạc với các phần tử khủng bố dưới vỏ bọc là đưa họ "đi học đại học", một mật mã để tham gia vào IS.Elfgeeh còn nhiều lần kêu gọi mọi người ủng hộ tiền cho các phiến quân Hồi giáo. Y từng gửi 600 USD cho một cá nhân ở Yemen để kẻ này sang Syria gia nhập IS."Elfgeeh cũng âm mưu bắn và giết các thành viên của quân đội Mỹ trở về từ Iraq", giới chức cho biết. "Như một phần trong kế hoạch sát hại các binh sĩ, Elfgeeh đã mua hai khẩu súng ngắn giảm thanh và đạn dược từ một nguồn đặc vụ".FBI đã làm cho các khẩu súng này không thể hoạt động được trước khi đặc vụ trên giao chúng cho Elfgeeh và bắt giữ y vào cuối tháng 5 tại một bãi đỗ xe.Ba tội danh hỗ trợ vật chất cho IS có thể khiến Elfgeeh lĩnh án tối đa 15 năm tù cho mỗi tội. Ngoài ra, y cũng đối mặt với 20 năm tù vì âm mưu giết người. Elfgeeh còn có thể bị buộc tội sở hữu vũ khí.Chính quyền Mỹ ước tính có khoảng 100 công dân nước này đã sang Syria để chiến đấu cho các nhóm khủng bố tại đây.Anh Ngọc