Yemen bắt nghi phạm cài bom trên phi cơ đến MỹLực lượng an ninh ở Yemen vừa bắt giữ một phụ nữ bị tình nghi đã cài bom vào hai kiện hàng gửi đến Mỹ. BBC  cho hay nghi phạm là một sinh viên y khoa và là con gái của một kỹ sư hóa dầu. Cô này bị bắt tại nhà ở ngoại ô Sanaa sau khi cảnh sát lần theo số điện thoại để lại ở hãng vận chuyển.Hôm 29/10, hai quả bom được phát hiện giấu trong hai gói hàng từ Yemen gửi đến Mỹ tại sân bay ở Anh và Dubai. Hai quả bom được xác định là đủ sức công phá máy bay. Các gói hàng gửi qua hãng vận chuyển UPS có địa chỉ đến là các tổ chức của người Do Thái ở Chicago. Đích thân Tổng thống Barack Obama nói rằng Mỹ nghi ngờ chi nhánh Al Qaeda ở Yemen là thủ phạm.Luật sư Abdel Rahman Burman xác nhận sinh viên bị bắt vì nghi ngờ có liên quan đến việc gửi hai gói hàng này."Cô ấy là một sinh viên trầm lặng và theo tôi biết không có dính líu đến nhóm tôn giáo hay chính trị nào", luật sư của sinh viên bị bắt phát biểu. "Tôi lo ngại rằng cô gái chỉ là nạn nhân vì thật là vô lý nếu ai đó thực hiện một việc như thế lại để lại bản sao căn cước và số điện thoại".Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh cho biết Mỹ và Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất đã cung cấp thông tin giúp xác định nghi phạm. Ông cũng cam kết Yemen sẽ tiếp tục hợp tác với các nước trong cuộc chiến chống Al-Qaeda."Nhưng chúng tôi không muốn ai đó can thiệp vào công việc nội bộ của Yemen chỉ để săn lùng Al-Qaeda", Tổng thống Saleh phát biểu.Chính quyền Yemen đã cho đóng cửa văn phòng của các hãng vận chuyển UPS và FedEx của Mỹ. Những hãng này cũng đình chỉ mọi kiện hàng được chuyển khỏi Yemen.Thủ tướng Anh David Cameron cho biết nước này đã ngay lập tức cấm các gói hàng đến hay quá cảnh qua Anh từ Yemen. Hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere cũng tuyên bố "không kiện hàng nào từ Yemen được đến Đức".Chi nhánh Al-Qaeda ở Yemen từng đứng đằng sau   vụ khủng bố bất thành  gây xôn xao hồi Giáng sinh 2009 trên một chuyến bay từ Hà Lan đến Mỹ. Loại thuốc nổ tìm thấy trong hai kiện hàng cũng được cho là giống với loại dùng trong vụ khủng bố này.Hải Minh