Al-Qaeda chôn sống rồi ném đá chết một phụ nữ ngoại tìnhMột phụ nữ bị phiến quân al-Qaeda ở Yemen chôn sống và ném đá đến chết vì cáo buộc ngoại tình và mại dâm.Người phụ nữ đã kết hôn bị giết hại công khai ở thành phố  Al Mukalla, bờ biển phía nam Yemen, nơi đang nằm dưới sự kiểm soát của chi nhánh al-Qaeda trên bán đảo Arab.AFP  dẫn lời một nhân chứng cho hay các phiến quân "đã đặt người phụ nữ xuốn g một cái hố giữa sân của một tòa nhà quân sự và ném đá cô đến chết trước sự chứng kiến của hàng chục người dân".Một nhà báo địa phương xác nhận vụ ném đá, cho biết các tay súng đã ngăn cản ông chụp ảnh vụ việc."Đây là lần đầu tiên chúng tôi chứng kiến điều này", một nhân chứng khác nói.Theo cáo trạng do tòa án  Ansar al-Sharia của al-Qaeda công bố hồi tháng trước, người phụ nữ trên "đã nhận t ội ngoại tình  trước các quan tòa". Cô cũng khai nhận "không hề bị cưỡng ép bán dâm hay dẫn khách và đã làm việc với một nhóm phụ nữ tại các nhà thổ". Cô cũng nói đã hút thuốc lá.Cáo trạng tuyên bố người phụ nữ bị phạt ném đá chết vì "ngoại tình khi đã kết hôn và bị đánh 8 gậy vì hút thuốc lá".Tại một số quốc gia, việc ném đá vẫn còn tồn tại như một án phạt cho tội ngoại tình. Dù luật này được áp dụng đối với cả nam và nữ giới, đa số nạn nhân vẫn là phụ nữ.Ngoài những nhóm phiến quân như al-Qaeda hay các tòa án địa phương phi thẩm quyền, hình phạt ném đá cũng tồn tại trong bộ luật ở một số nước Trung Đông phát triển như Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). Một số người đã bị tử hình theo cách này ở UAE trong vài năm gần đây.Tình trạng tương tự xảy ra tại các vùng lãnh thổ IS chiếm đóng ở Syria.Al-Qaeda đã suy yếu trong những năm qua sau khi để mất nhiều thủ lĩnh then chốt. Tuy nhiên, chi nhánh Arab của nhóm này vẫn hoạt động tích cực ở Yemen.Anh Ngọc