Mỹ phá âm mưu nổ máy bay bằng 'bom quần lót'Mỹ vừa phá vỡ một âm mưu của Al-Qaeda nhằm tấn công máy bay bằng bom giấu trong quần lót, nhân dịp kỷ niệm một năm ngày trùm khủng bố Osama bin Laden bị tiêu diệt. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã phát hiện ra thiết bị nổ nhưng không tiết lộ rõ kẻ khủng bố đã bị bắt hay bị tiêu diệt hay chưa. Tối qua, các nhân viên kỹ thuật của FBI đã phân tích thiết bị này và đưa ra nhận định ban đầu rằng đây có thể là tác phẩm của Ibrahim al-Asiri, "bậc thầy" chế tạo bom của Al-Qaeda.Nghi phạm người Saudi Arabia này được tin là đã tạo ra quả bom giấu trong quần lót của Umar Farouk Abdulmutallab,   kẻ đánh bom  liều chết bất thành một chuyến bay của hãng Northwest Airlines đến Detroit, Mỹ, vào giáng sinh năm 2009. Al-Asiri cũng được cho là kẻ đứng sau hai quả bom giấu trong hộp mực in và trên một chuyến bay chở hàng của Mỹ năm 2010. Cả hai thiết bị nổ đều đã được phát hiện kịp thời và vô hiệu hoá an toàn.Theo  Telegraph , quả bom mới nhất tương tự nhưng tinh vi hơn thiết bị nổ trong vụ "đánh bom quần lót" năm 2009. Quả bom này không chứa các thành tố kim loại và có thể qua mặt được máy dò kim loại ở sân bay. Tuy nhiên, nó vẫn bị phát hiện bởi máy quét cơ thể mới phổ biến tại các sân bay Mỹ."Những phát hiện ban đầu cho thấy thiết bị này tương tự với các thiết bị nổ đã được Al-Qaeda trên bán đảo Arab sử dụng trong các âm mưu khủng bố trước đây ", FBI cho biết.Dù kẻ đánh bom liều chết vẫn chưa chọn được mục tiêu và chưa có lời đe dọa tấn công nào được đưa ra, âm mưu này vẫn là một sự cảnh tỉnh về tham vọng tiêu diệt công dân Mỹ của mạng lưới khủng bố al-Qaeda.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta tối qua cũng xác nhận vụ việc và cho rằng "Mỹ cần phải tiếp tục duy trì cảnh giác trước những kẻ đang tìm cách tấn công nước này".Thông tin về âm mưu "đánh bom quần lót" được đưa ra không lâu sau khi Mỹ kỷ niệm một năm ngày tiêu diệt cựu trùm khủng bố Osama bin Laden. Trước đó một ngày, Fahd al-Quso, một thủ lĩnh cấp cao của al-Qaeda tại Yemen cũng bị máy bay do thám Mỹ tiêu diệt. Mỹ từng treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin về Quso.Chính phủ Yemen đã đẩy mạnh cuộc chiến chống lại Al-Qaeda trên bán đảo Arab kể từ khi cựu tổng thống Ali Abdullah Saleh từ chức hồi tháng 11. Tuy nhiên, nhóm này và các đồng minh vẫn kiểm soát nhiều khu vực rộng lớn của Yemen.Anh Ngọc