Tiêm kích Italy lao xuống biển khi trình diễn, phi công tử nạnChiếc tiêm kích Typhoon của không quân Italy đâm xuống nước khi phi công không lấy lại được độ cao sau cú bổ nhào.Chiếc tiêm kích Typhoon mang số hiệu MM7278/RS-23 của không quân Italy ngày 24/9 rơi khi tham gia bay biểu diễn tại vùng biển Terracina khiến một phi công thiệt mạng, theo  Aviationist.Video được công bố trên các phương tiện truyền thông cho thấy đại úy phi công Gabriele Orlandi trong lúc biểu diễn động tác bổ nhào đã không lấy lại được độ cao, khiến máy bay cắm đầu xuống nước.  Orlandi không kịp kích hoạt ghế phóng và thiệt mạng sau cú đâm.Đây là vụ tai nạn thứ hai của dòng tiêm kích Typhoon trong hai tuần qua. Ngày 13/9 một chiếc Typhoon của không quân Arab Saudi rơi xuống ngọn núi ở Yemen khi thực hiện nhiệm vụ không kích phiến quân Houthi.Tiêm kích Typhoon được đồng sản xuất bởi hãng BAE (Anh), Airbus (Pháp) và Finmeccanica (Italy), được tối ưu hóa cho vai trò chiếm ưu thế trên không, nhưng vẫn có khả năng thực hiện hiệu quả nhiệm vụ tấn công mặt đất.Typhoon được trang bị hai động cơ phản lực Eurojet EJ200 cho phép đạt tốc độ tối đa 2.400 km/h, phạm vi hoạt động 2.900 km.Máy bay có khả năng mang nhiều vũ khí khác nhau như tên lửa không đối không ASRAAM, AIM-120, AIM-9, bom thông minh Paveway, JDAM, tên lửa không đối đất Brimstone,Taurus KEPD 350, Storm Shadow. Tổng tải trọng vũ khí khoảng 7,5 tấn.Nguyễn Hoàng