Hành khách sơ tán khẩn cấp khỏi máy bay ở Ấn ĐộMột máy bay của hãng Delta Airlines đến từ Amsterdam, Hà Lan, hôm qua đã phải sơ tán hành khách để kiểm soát ngay sau khi hạ cánh tại sân bay Mumbai, Ấn Độ.
Chuyến bay chở 244 hành khách được đưa vào khu vực an ninh sau khi các quan chức nhận được thông báo phát hiện một kiện hàng khả nghi.Theo  BBC , một nhân viên của hãng Delta tại Amsterdam đã thông báo cho phi công trên máy bay về một đồ vật không có nguồn gốc. Kiện hàng này sau đó đã được xác định là không chứa chất nổ. Máy bay hạ cánh lúc 23h đêm hôm qua.Một phát ngôn viên của hãng Delta cho biết: "Ngay khi vừa hạ cánh xuống Mumbai, chúng tôi đã yêu cầu rà soát kỹ càng một kiện hàng trên máy bay. Mọi hành khách đều được sơ tán an toàn và hợp tác trong việc kiểm tra với các quan chức".Phát ngôn viên sân bay Mumbai cho biết sân bay tiếp tục hoạt động bình thường.Vụ việc xảy ra hai ngày trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thăm Ấn Độ, bắt đầu chuyến công du châu Á kéo dài 10 ngày. Sân bay tại các nước đang trong tình trạng cảnh giác cau độ sau khi hai bom thư được phát hiện gửi từ Yemen vào tuần trước.Song Minh