Nga không sử dụng vũ lực tấn công hải tặcHải quân Nga hôm qua khẳng định sẽ không dùng vũ lực với nhóm hải tặc đang chiếm giữ tàu chở xe tăng của Ukraina ngoài khơi Somali, cho dù đã được chính quyền Somali bật đèn xanh cho phương án tấn công.Phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo cho hay, việc dùng vũ lực có thể đe dọa tính mạng của thủy thủ đoàn. Do đó việc giải cứu tàu cùng các con tin sẽ được tiến hành theo thông lệ quốc tế. Trước đó, đại sứ Somali tại Matxcơva Mohamed Handule thông báo tổng thống nước này cho phép Nga tấn công hải tặc trên khu vực lãnh hải và đất liền của quốc gia này.Có 3 người Nga, 17 người Ukraina và một người Latvia trên con tàu chở xe tăng bị hải tặc Somali khống chế mang tên MV Faina. Thuyền trưởng tàu là ông Vladimir Kolobkov, mang quốc tịch Nga đã qua đời vì lên cơn đau tim.Nhóm cướp biển trên tàu MV Faina đòi 20 triệu USD tiền chuộc và cảnh báo sẽ giết con tin nếu bị tấn công. Đầu tuần này, giới truyền thông cho biết đã nổ ra một cuộc đấu súng trong nhóm cướp biển do bất đồng ý kiến và 3 tên thiệt mạng. Tuy nhiên, đại diện của những tên hải tặc phủ nhận thông tin trên.Cuối tuần trước, hải quân Nga tuyên bố đưa chiến hạm Neustrashimy tới vùng biển Somali và cho biết mục đích của họ là để bảo vệ những tàu thuyền của Nga tại khu vực mà hải tặc thường xuyên hoành hành này. Hiện có khoảng 10 tàu của các nước thả neo ngoài khơi Somali, gồm chiến hạm Nga và khu trục hạm Mỹ USS Howard, đẩy nhóm cướp biển vào cảnh bị "thập diện mai phục".Hải tặc Somali cướp tàu MV Faina hôm 25/9, khi nó đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số lượng lớn đạn dược và phụ tùng thay thế của xe bọc thép. Lợi dụng tình hình bất ổn trong khu vực, hải tặc Somali đã cướp khoảng 30 con tàu chỉ tính từ đầu năm 2008. Chúng thường hoạt động tại Vịnh Aden nằm giữa Yemen và miền bắc Somali, nơi có khoảng 20.000 tàu qua lại mỗi năm.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )