Cháu gái Bin Laden chụp ảnh nóng trên tạp chí MỹWafah Dufour, cháu gái của trùm thủ lĩnh Al Qaeda Osama bin Laden, vừa xuất hiện trên trạp chí GQ của Mỹ trong những bộ hình khêu gợi, nóng bỏng.
Wafah Dufour - một người mẫu kiêm ca sĩ - là con gái của anh trai cùng cha khác mẹ Yeslam với Bin Laden. Trong các bức hình đăng trên tạp chí  GQ  của Mỹ, cô mặc bộ đồ lót làm bằng lông đà điểu và nằm trong bồn tắm đầy bọt.Sinh ra từ Mỹ, Wafah Dufour tuyên bố cô là người Mỹ, và hoàn toàn xa cách với chú mình. "Mọi người cứ liên hệ tôi với người đàn ông đó, tôi chẳng có dính dáng gì cả", Dufour tuyên bố.Theo  BBC , người mẫu 26 tuổi đã quyết định đổi sang họ của mẹ mình sau sự kiện 11/9/2001. Cô sống tại Ảrập Xêút - nơi sinh của Bin Laden, cho đến khi lên 10 tuổi, trước khi chuyển tới Geneva, Thụy Sĩ, và trở lại Mỹ.Cô nói cô chưa từng gặp ai trong đại gia đình của Bin Laden, kể ca cha mình. "Có khoảng 400 người có quan hệ với ông ta, nhưng họ đều ở Ảrập Xêút, vì vậy sẽ chẳng có ai bị liên lụy cả. Tôi là người duy nhất ở đây".Cha cô và Osama bin Laden là hai trong số 50 người con của Mohammed Bin Laden - một di dân người Yemen ở Ảrập Xêút và là một ông trùm trong ngành xây dựng.Khi vụ tấn công khủng bố ngày 11/9 xảy ra tại Mỹ và do chính chú ruột chủ mưu, Dufour đang ở Geneva, Thụy Sĩ. Cô kể lại: "Tôi vô cùng kinh sợ và khóc thét lên khi nhìn thấy cảnh tượng đó. Giống như một ai đó đang đánh bom thành phố mình và tôi muốn về nhà ngay lập tức"."Tôi sinh ra ở Mỹ, và tôi muốn mọi người biết rằng tôi là người Mỹ. Và tôi muốn mọi người hiểu là tôi cũng như mọi người khác ở New York. Với tôi, đó chính là nhà mình", Dufour khẳng định.Thùy Minh