Việt Nam đang xác minh nạn nhân vụ khủng bố YemenViệt Nam vừa lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố nhằm vào trụ sở Bộ Quốc phòng Yemen, đồng thời liên hệ với các cơ quan liên quan để xác định danh tính hai bác sĩ thiệt mạng có thể là người Việt. "Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố nhằm vào trụ sở Bộ Quốc phòng Yemen ngày 5/12 khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương. Chúng tôi xin gửi tới gia đình các nạn nhân lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc và cho rằng những kẻ gây ra vụ tấn công trên phải bị trừng trị thích đáng", phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị hôm nay cho biết.Ngay sau khi có thông tin cho rằng có hai bác sĩ người Việt thiệt mạng trong vụ tấn công trên, Bộ Ngoại giao liên hệ với một số tổ chức quốc tế như Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM), Cao ủy Liên Hợp quốc về Người Tị nạn (UNHCR) tại Hà Nội, đề nghị các tổ chức này thông qua mạng lưới văn phòng đại diện sở tại giúp Việt Nam tìm hiểu thông tin vụ việc và có các trợ giúp cần thiết.Bộ Ngoại giao cũng chỉ đạo đại sứ quán Việt Nam tại Arab Saudi kiêm nhiệm Yemen khẩn trương xác minh thông tin. Sau khi liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại và đại sứ quán các nước tại Yemen, đại sứ quán Việt Nam tại Arab Saudi cho biết đến 5 giờ chiều nay, danh tính của hai nạn nhân vẫn chưa được xác định.Hiện giữa Việt Nam và Yemen không có thỏa thuận hợp tác chính thức về vấn đề trao đổi chuyên gia và lao động.Vụ tấn công khủng bố xảy ra sáng qua nhằm vào trụ sở Bộ quốc phòng Yemen ở thủ đô Saana. Một kẻ đánh bom liều chết lái ô tô lao vào tòa nhà từ phía tây. Sau đó, một chiếc xe khác chở những tay súng xuất hiện, nổ súng tấn công những người bên trong tòa nhà.Ủy ban an ninh tối cao Yemen cho biết 52 người thiệt mạng, ít nhất 167 người bị thương, trong đó có 9 người trong tình trạng nguy kịch. Theo hãng thông tấn quốc gia Yemen, trong số 7 người nước ngoài tử vong, có hai bác sĩ Việt Nam đang làm việc tại bệnh viện trong tòa nhà.Tổ chức Al-Qaeda ở bán đảo Arab (AQAP) sáng nay lên tiếng nhận trách nhiệm trên tài khoản Twitter. AQAP cho biết chúng chọn Bộ Quốc phòng Yemen là mục tiêu do "nơi này có phòng điều khiển các thiết bị không người lái và chuyên gia người Mỹ".Trọng Giáp