Phiến quân bắt Bộ trưởng Quốc phòng YemenTổng thống Yemen Abed Rabbo Mansour Hadi được cho là rời khỏi tư dinh ở Aden, trong khi các phiến quân Houthis bắt giữ Bộ trưởng Quốc phòng và treo tiền thưởng truy tìm nhà lãnh đạo nước này.Tổng thống Hadi chạy khỏi Aden hôm nay để tới một địa điểm bí mật, vài giờ sau  khi các phiến quân  Houthis  mở các cuộc không kích vào lực lượng bảo vệ tư dinh của ông Hadi,  theo  AP .Tổng thống rời đi sau khi đài truyền hình của phiến quân tuyên bố đã chiếm giữ căn cứ quân sự cách Aden khoảng 60 km, nơi quân đội Mỹ và châu Âu hỗ trợ Yemen trong cuộc chiến chống lại các tay súng  al-Qaeda.Bước tiến của các phiến quân có sự hỗ trợ của cựu Tổng thống  Ali Abdullah Saleh và những người ủng hộ, đe dọa đất nước Yemen rơi vào cuộc nội chiến. Ông Hadi đã yêu cầu Liên Hợp Quốc (LHQ) cho phép quân đội nước ngoài can thiệp quân sự vào nước này.Các trường học, văn phòng của chính phủ, cửa hàng tại Aden đều đóng cửa hôm nay khi tình hình căng thẳng gia tăng. Các quan chức quân sự cho hay các đơn vị trung thành với ông Hadi "tan tác", khiến các phiến quân dấn lên. Hai bên giao tranh ở 5 mặt trận khác nhau.  Bộ trưởng Quốc phòng Yemen  Mahmoud al-Subaihi cùng trợ lý hàng đầu của ông bị bắt ở thành phố  Lahj, sau đó họ bị đưa về thủ đô Sana mà các phiến quân đang chiếm giữ.Tổng thống Hadi được cho là đang ẩn nấp tại một phòng tác chiến để theo dõi phản ứng của quân đội, nhưng địa điểm này không được tiết lộ. Các phiến quân Yemen tuyên bố trên đài truyền hình quốc gia treo thưởng 100.000 USD cho ai tìm được ông Hadi.Ngoại trưởng Yemen  Riad Yassin nói với đài vệ tinh  Al-Arabiya  đặt tại Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, rằng ông đã chính thức đề nghị Liên đoàn Arab đưa quân đội đến chặn bước tiến của phiến quân. Ông  Yassin khẳng định các cuộc không kích của phiến quân là nhằm ám sát Tổng thống Hadi.Căn cứ không quân là địa điểm thiết yếu trong chiến dịch do thám của Mỹ chống lại  Al-Qaeda ở bán đảo Arab, nơi Washington coi là chi nhánh nguy hiểm nhất của nhóm khủng bố. Các nhà cố vấn quân sự của Mỹ và châu Âu cũng hỗ trợ chính quyền của ông Hadi trong chiến dịch chống lại chi nhánh của  al-Qaeda, tổ chức khủng bố tuyên bố nhận trách nhiệm vụ tấn công tòa tạp chí châm biếm của Pháp  Charlie Hebdo hồi tháng một.Các phiến quân Houthis chiếm giữ thủ đô Yemen là  Sanaa tháng 9 năm ngoái và đang tiến về miền nam. Tình hình bất ổn tại Yemen khiến Mỹ và các nước đồng minh phải đóng cửa sứ quán đầu tháng trước nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên.Khánh Lynh