Bé 8 tuổi xin ly dị chồngTòa án Ảrập Xêút sẽ ra phán quyết về vụ xin ly dị giữa một bé gái 8 tuổi và một người đàn ông đã ngoại ngũ tuần, trong tháng tới.Cô bé thậm chí chưa biết mình đã lập gia đình và hiện vẫn sống cùng bố mẹ tại thành phố Unayzah, cách thủ đô Riyadh hơn 200 km về phía bắc. Đám cưới này do chính cha ruột của em bí mật sắp xếp.Cô bé đang theo học tại trường tiểu học và chính mẹ cô bé là người đã đệ đơn xin cho con gái được ly dị. Những người thân của cô bé cũng đang tìm kiếm sự giúp đỡ của các tổ chức nhân quyền nhằm giúp hủy hôn ước trên. Trong khi đó, cha em vẫn khăng khăng rằng ông không làm gì sai.Tháng tư năm nay, một   bé gái 8 tuổi  người Yemen cũng được xử ly dị anh chồng hơn cô 20 tuổi sau vài tháng chung sống.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )