Trump chế giễu lãnh đạo phe Dân chủ sau lệnh hạn chế nhập cưTổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng một nguyên nhân gây nên hỗn loạn ở các sân bay sau lệnh hạn chế nhập cư là do lãnh đạo phe Dân chủ đã "rơi nước mắt"."Chỉ có 109 người trong số hơn 320.000 người bị giữ lại để thẩm vấn. Những vấn đề lớn ở các sân bay do máy tính của hãng Delta ngừng hoạt động, người biểu tình và nước mắt của Thượng nghị sĩ Chuck Schumer",  Reuters  hôm nay dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter.Tổng thống Mỹ nhấn mạnh Bộ trưởng an ninh nội địa John Kelly nói việc thực thi lệnh cấm mới diễn ra suôn sẻ, gặp ít trục trặc."Hãy đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại", ông Trump nhấn mạnh khẩu hiệu tranh cử của mình bằng cách viết hoa.Tổng thống Mỹ Trump hôm 27/1 ký lệnh cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày."Tôi đang thiết lập các biện pháp rà soát mới để khiến những kẻ khủng bố Hồi giáo cực đoan không vào được Mỹ.  Chúng ta chỉ muốn nhận những người sẽ hỗ trợ nước ta và yêu quý sâu sắc người dân chúng ta",  ông Trump nói.Lệnh này cấm công dân nước ngoài từ một số quốc gia nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày. Tuy không có quốc gia nào được nêu tên cụ thể trong lệnh, nó đề cập đến một quy chế sẽ áp dụng cho 7 quốc gia Hồi giáo lớn: Syria, Iran, Sudan, Libya, Somalia, Yemen và Iran. Có ngoại lệ với một số thị thực, bao gồm các nhà ngoại giao và Liên Hợp Quốc.Lệnh này cũng kêu gọi tạo ra một quá trình duy nhất nhằm sàng lọc người vào Mỹ, trong đó có thể bao gồm thực hiện nhiều cuộc phỏng vấn trực tiếp hơn, mở rộng cơ sở dữ liệu danh tính hoặc biểu mẫu xin thị thực dài hơn.Việc nhận người tị nạn sẽ bị dừng trong 4 tháng để chính phủ có thể nghiên cứu quá trình và xác định xem có cần bổ sung các bước kiểm tra hay không, tuy nhiên, sẽ có các trường hợp ngoại lệ cụ thể. Đặc biệt, người tị nạn Syria sẽ bị cấm vào Mỹ vô thời hạn, cho đến khi có những thay đổi lớn.Khánh Lynh