Yemen: Sáu nghi phạm Al-Qaeda chết vì nổ ôtôTai nạn xảy ra hôm qua, khi chiếc xe mà họ đang đi bất ngờ nổ tung tại tỉnh Marib, cách thủ đô Sana'a khoảng 160 km về phía đông. Người ta đã tìm thấy các thiết bị liên lạc và thuốc nổ trên xe.
Mặc dù chưa được xác định danh tính những người trên, nhưng nhân viên an ninh Yemen nói rằng trong số đó có Ali Qaed Senyan al-Harthi, người bị Mỹ cáo buộc liên quan đến vụ tấn công tàu chiến USS Cole ngoài khơi Aden, tháng 10/2000.Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn chưa được làm rõ, nhưng theo dự đoán, ôtô bị tấn công hoặc số thuốc nổ trên xe bỗng nhiên phát nổ. Các nhân viên an ninh Yemen cho rằng có thể những người trên (bị nghi ngờ là thành viên của tổ chức Al-Qaeda) đang âm mưu một vụ tấn công vào các mục tiêu phương Tây tại nước này.Harthi bị FBI tróc nã vì nghi ngờ liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden. Ông này cùng với một người nữa là Muhammad Hamdi al-Ahdal cũng đang bị truy lùng ở Yemen vì bị nghi ngờ liên quan đến vụ đánh bom tàu USS Cole. Harthi ẩn nấp tại những bộ lạc được trang bị vũ khí khá đầy đủ tại nước này.Mỹ triển khai quân tại Yemen hồi đầu năm để hợp tác với chính phủ sở tại dẹp lực lượng du kích. Hôm chủ nhật, 2 người bị thương khi chiếc trực thăng chở nhân viên một công ty dầu mỏ của Mỹ đến Marib bị trúng đạn ngay sau khi cất cánh và phải đỗ khẩn cấp xuống sân bay Sana'a.Ngọc Sơn  (theo  BBC )