Arab Saudi đánh chặn tên lửa đạn đạo của phiến quân YemenLực lượng phòng không Arab Saudi ngăn chặn thành công một quả tên lửa đạn đạo bắn từ Yemen trước khi nó tới mục tiêu.Lực lượng phòng không Arab Saudi ( RSADF) hôm nay tuyên bố phát hiện và tiêu diệt một tên lửa đạn đạo được phiến quân Houthi phóng ra từ Yemen, theo  AFP .Theo đó, RSADF đã sử dụng hệ thống tên lửa Patriot PAC-3 đánh chặn thành công quả tên lửa đang phóng tới khu vực Najran.  Arab Saudi sau đó đáp trả bằng cách tấn công vào địa điểm phóng tên lửa ở sâu trong lãnh thổ Yemen.Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành chiến dịch không kích nhắm vào nhóm phiến quân Houthi từ đầu năm ngoái. Đáp lại, nhóm Houthi liên tục phóng tên lửa đạn đạo vào căn cứ không quân của Arab Saudi, buộc nước này phải triển khai các hệ thống tên lửa phòng không Patriot.Hồi tháng 10, phiến quân Houthi thực hiện đợt tấn công tầm xa nhất nhằm vào Arab Saudi bằng một tên lửa đạn đạo nhằm vào thánh địa Mecca của người Hồi giáo, nhưng cũng bị quân đội Arab Saudi bắn hạ. Phiến quân khẳng định tên lửa hướng tới Jeddah, thành phố nằm gần Mecca, chứ không nhằm trực tiếp vào thánh địa.Phiến quân Houthi đang sở hữu nhiều loại tên lửa đạn đạo khác nhau như R-17 Scud, OTR-21 Tochka với tầm bắn từ 185 đến 300 km. Ngoài ra, nhóm phiến quân này còn tự cải tiến tên lửa phòng không S-75, biến nó thành tổ hợp tên lửa đất đối đất với tầm bắn tới 300 km.Xem thêm:  Trung Quốc chế tạo tên lửa phòng không nhỏ nhất thế giớiTử Quỳnh