Phiến quân Yemen tuyên bố bắn rơi tiêm kích Arab SaudiPhiến quân Houthi khẳng định đã dùng tên lửa bắn rơi tiêm kích Tornado của Arab Saudi, nhưng nước này nói máy bay rơi vì lỗi kỹ thuật.Kênh tin tức Al-Massirah của phiến quân Houthi ở Yemen hôm 7/1 cho biết lực lượng này đã bắn rơi một tiêm kích đa năng Panavia Tornado của không quân Arab Saudi tại tỉnh Saada, miền bắc Yemen, theo  Reuters .Phiến quân Houthi cho hay chiếc tiêm kích này đang ném bom khu dân cư ở Saada thì bị bắn hạ bằng một tên lửa phòng không. Trang Al Masdar News nói rằng Arab Saudi là quốc gia duy nhất vận hành tiêm kích Tornado trong khu vực.Tuy nhiên, truyền thông Arab Saudi khẳng định chiếc máy bay này gặp nạn vì sự cố kỹ thuật chứ không phải bị bắn rơi, hai phi công cũng thoát hiểm an toàn và được giải cứu sau chiến dịch tìm kiếm đặc biệt.Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong. Đáp lại, phiến quân Houthi từng nhiều lần phóng tên lửa đạn đạo vào lãnh thổ Arab Saudi, đồng thời phá hủy nhiều khí tài quân sự của nước này tại Yemen.Gần đây, phiến quân Houthi đã cải tiến tên lửa không đối không R-27 và R-73, vốn dùng cho tiêm kích, thành vũ khí phòng không lợi hại. Số tên lửa này dường như được lấy từ kho vũ khí của không quân Yemen khi nổ ra cuộc chính biến hồi năm 2015. Quả đạn R-27 có tầm bắn lên đến 70 km, trong khi mẫu R-73 đủ sức diệt mục tiêu từ khoảng cách 30 km.Liên quân Arab cho biết tên lửa của Houthi có thể đã bắn rơi ít nhất một máy bay không người lái MQ-9 Reaper. Một số báo cáo cho rằng loại vũ khí này cũng được dùng để tấn công tiêm kích F-16 của Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất và một máy bay F-15 của Arab Saudi nhưng không thành công.Tử Quỳnh