Sứ quán Mỹ bị tấn công bằng bom xeTrưa nay, hai vụ nổ liên tiếp nhằm vào sứ quán Mỹ ở thủ đô Sanaa của Yemen khiến 16 người thiệt mạng, gồm cả dân thường và các nhân viên an ninh người địa phương.
Mỹ xác nhận sứ quán của họ ở Yeman bị đánh bom xe và gây ra thương vong. Nhân viên an ninh sứ quán đã đụng độ với những kẻ tấn công sau vụ nổ thứ nhất bằng bom xe, xảy ra vào khoảng 8h30 sáng (12h30 Hà Nội).Phát ngôn viên sứ quán Ryan Gliha cho biết, chiếc xe chứa bom lao vào cổng chính của tòa nhà và nổ tung, tiếp theo là tiếng nổ thứ hai vang lên. Tòa nhà sứ quán Mỹ không bị hư hại do nằm cách xa cổng vào và không có công dân Mỹ nào bị thương. Các nhân viên an ninh thiệt mạng thuộc lực lượng của Bộ Nội vụ Yemen làm nhiệm vụ bảo vệ cơ quan ngoại giao Mỹ.Bên ngoài sứ quán có một chiếc xe hơi bốc cháy trong khi hàng trăm binh sĩ có vũ trang mạnh đã được triển khai tới khu nhà ngoại giao này. Nhiều xe cứu thương và cứu hỏa cũng được điều tới hiện trường vụ nổ. Quan chức Yemen chưa có bình luận gì về nguyên nhân của các vụ đánh bom cũng như số thương vong.Kênh truyền hình Ảrập  Al-Arabiya  thì đưa tin, một nhóm tự xưng là Jihad Hồi giáo ở Yemen tuyên bố thực hiện vụ tấn công bằng bom và rocket vào sứ quán Mỹ, đồng thời đe dọa sẽ tấn công thêm các cơ quan ngoại giao nước ngoài tại Sanaa. Tính xác thực của thông tin này hiện chưa được kiểm chứng.Trước đó trong năm nay, Yemen từng hứng chịu một loạt các vụ tấn công của chi nhánh Al-Qaeda, bao gồm một vụ nhằm vào sứ quán Mỹ và hàng loạt vụ đánh bom vào các khu du lịch dành cho khách phương Tây.Hồi tháng 3, một chi nhánh của nhóm khủng bố Al-Qaeda cũng nhận trách nhiệm vụ đánh bom hụt vào sứ quán Mỹ làm 13 nữ sinh ở trường học bên cạnh bị thương. Một tháng sau đó, Washington rút một số nhân viên khỏi Yemen sau khi xảy ra vụ tấn công khác nhằm vào nơi ở của phái đoàn ngoại giao ở nước này.Năm 2000, những kẻ đánh bom tự sát có liên quan đến Al-Qaeda đã tấn công tàu USS Cole của Mỹ đậu tại cảng Aden, Yemen làm 17 thủy thủ Mỹ thiệt mạng. Sau sự kiện 11/9, Yemen hợp tác chặt chẽ với Washington trong cuộc chiến chống khủng bố.Hải Ninh  (theo  Reuters, BBC )