'Wikileaks châm ngòi các cuộc nổi dậy ở Ai Cập'Chủ Wikileaks Julian Assange cho rằng trang web của ông cũng có đóng góp đáng kể trong cuộc nổi dậy lật đổ chính quyền ở Tunisia và Ai Cập.
Nhà sáng lập Wikileaks nói với kênh truyền hình  SBS  của Australia hôm qua rằng trang web của ông đã tung ra một số thư tín ngoại giao cho thấy cựu tổng thống Tunisia Ben Ali tham nhũng và sẽ không được Mỹ hậu thuẫn.Điều đó đã kích động biểu tình. Ben Ali buộc phải từ chức cuối tháng trước và chạy tới Ảrập Xêút và kéo theo đó là các cuộc biểu tình ở nhiều quốc gia ở Trung Đông.Vì lẽ đó, Assange tin rằng ông có vai trò trong việc Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak bị lật đổ bởi vì cách mạng ở Tunisia đã kích thích người dân Ai Cập đứng lên. "Rõ ràng là Tunisia là tấm gương cho Ai Cập, Yemen và Jordan", ông nói.Cũng trong cuộc phỏng vấn hôm qua, Assange nói ông sẵn sàng trở lại Australia nhưng Mỹ và Australia đang bắt tay để ngăn đường ông trở lại. Hiện chủ Wikileaks ở London, chờ phiên tòa xử việc dẫn độ.Chính phủ Thụy Điển muốn đưa Assange về nước họ để đối mặt với các cáo buộc về lạm dụng tình dục đối với hai phụ nữ.Mai Trang