Nghị sĩ Mỹ nói Trump nên ném sắc lệnh cấm nhập cảnh 'vào thùng rác'Lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện Chuck Schumer nói Tổng thống Donald Trump nên ném sắc lệnh của ông về nhập cảnh "vào thùng rác".Sắc lệnh cấm nhập cảnh tạm thời của Tổng thống Mỹ Donald Trump "thực sự không giúp chúng ta an toàn hơn", Lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện Chuck Schumer nói với chương trình Face the Nation của  CBS . "Tôi nghĩ ông ấy nên ném nó vào thùng rác".Một quan chức Nhà Trắng ngày 12/2 công kích Tòa Phúc thẩm Liên bang Mỹ Khu vực 9 vì họ chặn sắc lệnh của ông Trump, gọi phán quyết từ tòa là "lạm quyền tư pháp".Chính quyền Tổng thống Trump phải đối mặt với nhiều thất bại pháp lý liên quan đến sắc lệnh mà ông ký ngày 27/1. Sắc lệnh tạm thời cấm nhập cảnh với người đến từ 7 nước Hồi giáo lớn, gồm Iraq, Syria, Iran, Libya, Somalia, Sudan và Yemen trong 90 ngày, với người tị nạn trong 120 ngày và vô thời hạn với người tị nạn Syria.Thẩm phán liên bang James Robart ở Seattle, Washington, ngày 3/2 ra phán quyết đình chỉ sắc lệnh của Tổng thống Trump trên phạm vi cả nước. Bộ Tư pháp đệ đơn lên Tòa Khu vực 9, yêu cầu khôi phục sắc lệnh nhưng không thành công.Tổng thống Trump cho biết ông có thể ra sắc lệnh mới thay vì phải tiếp tục quá trình pháp lý kéo dài.Hệ thống tòa án MỹNhư Tâm