Al-Qaeda ở Yemen thừa nhận chỉ đạo vụ tấn công báo PhápMột thông báo được cho là do một thành viên của al-Qaeda trên bán đảo Arab (AQAP) gửi tới truyền thông cho biết chúng đã chỉ đạo vụ xả súng ở tòa soạn tạp chí Charlie Hebd, và dọa sẽ tiếp tục tấn công nước Pháp."Các lãnh đạo AQAP chỉ đạo hoạt động và họ đã chọn mục tiêu một cách cẩn thận để trả thù cho danh dự của Đấng tiên tri (Muhammad)", hãng tin  AP  và  The Intercept  dẫn lại đoạn thông báo từ AQAP, thường để nhắc đến al-Qaeda ở Yemen. Nội dung thông báo trực tiếp đề cập đến vụ tấn công hôm 7/1 nhằm vào tòa soạn tạp chí biếm họa Charlie Hebdo làm 12 người chết.Thông báo nói rằng vụ tấn công không chỉ nhằm vào tạp chí gây tranh cãi mà còn nhằm vào cả nước Pháp "bởi vai trò rõ ràng của Paris trong cuộc chiến tranh với Hồi giáo và những dân tộc bị áp bức". "Chiến dịch" thực hiện theo lời đe dọa mà Sheikh Usama (thủ lĩnh al-Qaeda Osama bin Laden đã bị tiêu diệt) từng gửi tới phương Tây về "các hậu quả từ việc cố chấp báng bổ những điều thiêng liêng của Hồi giáo"."Nếu không có kiểm tra về sự tự do trong từ ngữ thì hãy để con tim các người rộng mở với sự tự do trong hành động của bọn ta",  The Intercept  dẫn một đoạn khác trong thông báo.  Theo kẻ gửi thông báo, AQAP trước đó chưa tuyên bố nhận trách nhiệm vụ tấn công "vì lý do an ninh của những kẻ hành quyết".SITE, tổ chức tình báo giám sát hoạt động các phần tử cực đoan trên Internet, cho biết AQAP còn dọa tiếp tục tấn công Pháp sau vụ xả súng ở tòa soạn Charlie Hebdo và bắt cóc con tin tại một cửa tiệm Do Thái."Sẽ tốt hơn nếu các người dừng sự công kích vào Hồi giáo. Nhờ đó các người sẽ sống an toàn. Nếu các người từ chối và gây chiến tranh thì hãy ngồi mà đợi tin tốt lành tiếp theo", SITE dẫn lại lời của Harith al-Nadhari, một thủ lĩnh cấp cao AQAP, nói trong một video.Hắn tạm ngừng lại khi tuyên bố chịu trách nhiệm về ba ngày đẫm máu ở Pháp làm 17 người chết."Một số người con của nước Pháp thiếu tôn trọng với các đấng tiên tri của Allah. Do đó, một nhóm từ những binh sĩ có đức tin của Allah đã tiếp cận và dạy cho chúng cách tôn trọng và giới hạn của tự do ngôn luận", tên al-Nadhari nói.Như Tâm