Căn cứ hải quân Trung Quốc ở châu Phi khiến Mỹ lo ngạiCăn cứ đầu tiên của Trung Quốc ở nước ngoài đặt tại Cộng hòa Djibouti sẽ được hoàn thành cuối hè năm nay, chỉ cách căn cứ Mỹ vài km.Tướng Thomas Waldhauser, tư lệnh Bộ chỉ huy quân đội Mỹ tại châu Phi (USAC), hôm 15/3 cho biết căn cứ hải quân Trung Quốc đặt tại Cộng hòa Djibouti sẽ mang tới nhiều mối lo về an ninh cho Mỹ. Khu tổ hợp rộng 36 hecta chỉ cách trại Lemonnier, tổng hành dinh của USAC, khoảng 6,5 km,  Sputnik  hôm qua đưa tin.Mỹ muốn theo dõi hoạt động của Trung Quốc tại khu vực này. Tướng Waldhauser đã đề nghị được gặp Tổng thống Djibouti Ismail Omar để bày tỏ sự lo ngại của quân đội Mỹ với những chiến dịch có thể tiến hành tại đó. Đây là tiền đồn quân sự đầu tiên của Trung Quốc ở nước ngoài, bước tiếp theo trong việc mở rộng tầm ảnh hưởng của Bắc Kinh trên thế giới.Trung Quốc đã đầu tư khoảng 400 triệu USD vào Djibouti để xây dựng cảng biển, phát triển khu vực thương mại tự do. Ngoài việc tăng cường sự hiện diện của hải quân Trung Quốc tại Biển Đỏ, vịnh Aden và Biển Arab, căn cứ này có thể trở thành tổng hành dinh của 2.200 lính Trung Quốc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình tại châu Phi.Mỹ sử dụng căn cứ Lemonnier để tiến hành những chiến dịch đặc biệt bí mật. Cuộc đột kích tại Yemen hôm 29/1 làm một lính đặc nhiệm Mỹ và 25 dân thường thiệt mạng xuất phát từ địa điểm này. Tại Lemonnier luôn có ít nhất 3.000-4.000 lính Mỹ thường trực.Tử Quỳnh