Ảrập Xêút: Đọ súng đẫm máu làm 4 người chếtTrong số đó có một cảnh sát và 3 chiến binh. Bộ Nội vụ nước này thông báo, 5 chiến binh đụng độ với lực lượng cảnh sát tại một bệnh viện ở tình Jizan, gần biên giới Yemen trong vài giờ đồng hồ. 2 tên đã đầu hàng khi cảm thấy bị yếu thế. Đây là vụ việc mới nhất liên quan tới các thành viên của tổ chức Al-Qaeda.
“Được trang bị súng máy và lựu đạn, chắc bọn chúng định gây ra một vụ tấn công khủng bố. Dù đã được yêu cầu hạ vũ khí nhưng chúng vẫn cố tình bắn vào lực lượng an ninh”, thông cáo hôm qua của Bộ Nội vụ Ảrập Xêút chỉ rõ.Truyền hình địa phương chiếu cảnh nhiều cửa sổ ở bệnh viện Vua Fatah lỗ chỗ vết đạn. Một quan chức cho hay, trước khi bị bắn hạ, những tay súng đã bắt cóc con tin nhưng sau đó tất cả đã được thả, không hề hấn gì.Theo một số nguồn tin, một người quốc tịch Ảrập Xêút trong danh sách 19 nghi can Al-Qaeda đang bị truy nã nằm trong số 2 tên đầu hàng.Danh sách khủng bố được lập hồi đầu tháng năm, trước các vụ đánh bom ở Riyadh. Người ta nghi tay chân của bin Laden dính vào những vụ đó.Thời gian qua, cảnh sát thường bị cuốn vào những vụ đọ súng đẫm máu với phiến quân, kể từ khi Riyadh mạnh tay với lực lượng chiến binh Hồi giáo sau vụ đánh bom cảm tử tại thủ đô hồi tháng năm làm 35 người chết, trong đó có 9 công dân Mỹ. 200 người bị bắt và nhiều vũ khí đã bị thu giữ trong các đợt truy quét.Bá Thùy  (theo  Reuters )