Yemen ấn định thời gian bầu tổng thốngCuộc bầu cử tổng thống trước thời hạn tại Yemen sẽ diễn ra vào ngày 21/2 năm sau, theo nội dung một sắc lệnh mà phó tổng thống Abdrabhub Mansour Hadi vừa ký hôm qua.Yemen chìm trong bất ổn từ đầu năm nay do người dân biểu tình đòi Tổng thống Ali Abdullah Saleh từ chức. Hôm 23/11, ông Saleh ký thỏa thuận từ bỏ quyền lực sau 33 năm điều hành đất nước để đổi lấy quyền miễn tố. Saleh trao mọi quyền hành cho Phó tổng thống Abdrabuh Mansur Hadi trong 30 ngày tính từ ngày ký thỏa thuận. Ông Hadi sẽ phải tổ chức bầu cử tổng thống trước thời hạn trong vòng 90 ngày.Phó Tổng thống Hadi tuyên bố không đảng chính trị nào có quyền hủy bỏ hay thay đổi thời gian bầu cử tổng thống,  BBC  đưa tin.AP  cho biết, ấn định thời gian bầu cử tổng thống là một điều khoản trong thỏa thuận chuyển giao quyền lực của ông Saleh. Trước thời điểm bầu cử Phó tổng thống Hadi sẽ thành lập một chính phủ mới. Chính phủ của ông Hadi sẽ thông qua một đạo luật nhằm trao quyền miễn tố cho ông Saleh và những người liên quan.Sau khi ký thỏa thuận chuyển giao quyền lực, ông Saleh trở thành nhà lãnh đạo thứ tư ra đi vì làn sóng nổi dậy mang tên "Mùa xuân Arab". Mỹ hoan nghênh quyết định của vị tổng thống 69 tuổi, song các cuộc biểu tình rầm rộ vẫn tiếp tục diễn ra tại nhiều thành phố của Yemen. Hôm qua vài nghìn người đổ ra các đường phố để đòi truy tố Saleh vì tội đàn áp biểu tình bằng bạo lực khiến hàng trăm dân thường thiệt mạng. Cùng ngày các máy bay quân sự và pháo của Yemen hạ sát khoảng 80 tay súng của một bộ lạc khi họ tấn công một doanh trại quân đội ở phía bắc thủ đô Sanaa.Giới quan sát lo ngại rằng, do thỏa thuận chuyển giao quyền lực không cấm ông Saleh tham gia các hoạt động chính trị sau khi từ chức nên rất có thể ông sẽ tiếp tục giữ một vai trò nào đó trong chính trường Yemen.Việt Linh