Mỹ đóng cửa đại sứ quán tại YemenQuyết định trên bắt đầu được thực hiện từ hôm qua vì lý do an ninh. Công tác bảo vệ tòa đại sứ Mỹ tại thủ đô Sana'a cũng đang được tăng cường. Việc đóng cửa này là hệ quả của hành động Các quan chức đại sứ quán Mỹ tại Yemen cho hay, họ đã được lệnh tạm ngừng nhiệm vụ ngoại giao. Những người này cũng yêu cầu chính phủ nước sở tại phải tăng cường lực lượng bảo vệ cho họ. Bộ Ngoại giao Mỹ không cho biết tòa đại sứ ở Sana'a đã nhận được lời đe dọa đặc biệt nào hay chưa.Ngay sau quyết định đóng cửa của Washington, lực lượng an ninh Yemen cho hay, họ đã gia tăng các hoạt động tuần tra xung quanh đại sứ quán Mỹ và bổ sung thêm các điệp viên nằm vùng trong khu vực này.Ngày 3/11 vừa qua,  Ali Qaed Senyan al-Harthi  đã bị tiêu diệt cùng với 5 thành viên khác của Al-Qaeda ở tỉnh Marib. Al-Harthi là người có tên trong danh sách truy nã vì bị cáo buộc có liên quan đến vụ tấn công tàu USS Cole của Mỹ tháng 10/2000, làm 17 thủy thủ thiệt mạng.Báo chí Mỹ loan tin, chính Cục tình báo Trung ương CIA đã dùng máy bay không người lái mang tên lửa, thực hiện vụ tấn công nói trên. Dư luận lo ngại hành động này sẽ gây ra sự phản ứng dữ dội ở đất nước có nhiều chiến binh Hồi giáo mang tư tưởng chống Mỹ như Yemen.Việc hợp tác của chính quyền Yemen với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố vốn là một vấn đề nhạy cảm ở nước này. Đây là quốc gia Ảrập có sự hoạt động mạnh của mạng lưới Al-Qaeda và là quê hương của Osama bin Laden. Tuy nhiên, Sana'a đã bắt đầu tiến hành bắt giữ các thành viên của Al-Qaeda dưới sự hỗ trợ đặc biệt của Washington, kể từ sau vụ tàu USS Cole bị tấn công.Đình Chính  (theo  AP )