Arab Saudi bị cáo buộc thả bom chùm Mỹ xuống YemenMột tổ chức giám sát nhân quyền hôm qua cáo buộc Arab Saudi thả những quả bom chùm do Mỹ cung cấp xuống Yemen, trong cuộc chiến chống phe nổi dậy Houthi.  "Bằng chứng đáng tin cậy chỉ ra rằng liên minh do Arab Saudi dẫn đầu đã sử dụng những quả bom chùm bị cấm, do Mỹ cung cấp, trong các cuộc không kích chống lực lượng Houthi",  Reuters  dẫn lời Tổ chức Theo dõi Nhân quyền (HRW) hôm qua cho biết trong thông cáo.Theo báo cáo, video, ảnh và các bằng chứng khác cho thấy liên minh đã sử dụng bom chùm gần các làng ở tỉnh Saada, miền bắc Yemen. HRW cho rằng họ có bằng chứng về việc vũ khí này được sử dụng ít nhất hai lần, nhưng chưa thể xác định liệu có thương vong hay không.Theo HRW, loại bom được sử dụng ở Yemen là  CBU-105, có tác dụng tiêu diệt xe tăng và các xe bọc thép khác bằng một loạt vụ nổ trải khắp khu vực. Nếu chưa nổ, chúng có thể nằm yên và phát nổ khi có người phát hiện ra, gây sát thương.Phát ngôn viên liên minh của Arab Saudi chưa bình luận tức thì về báo cáo. Trong khi đó,  AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết nước này đang "xem xét kỹ lưỡng" báo cáo của HRW. "Chúng tôi quan tâm một cách nghiêm túc đến những cái chết của dân thường do tình trạng thù địch đang tiếp diễn ở Yemen", quan chức nói. "Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên tuân thủ luật nhân đạo quốc tế và thực hiện biện pháp có thể nhằm giảm thiểu thiệt hại cho dân thường".Một hiệp ước quốc tế phản đối việc sử dụng bom chùm đã được 116 nước thông qua, tuy nhiên Mỹ, Arab Saudi và Yemen không nằm trong số đó. Washington cho phép sử dụng và xuất khẩu bom chùm vì họ cho rằng tỷ lệ bom chưa nổ thấp hơn 1%.Quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ chỉ ra "những điều kiện nghiêm ngặt" của Washington. "Bên cạnh đó, những bên nhận vũ khí phải cam kết rằng vũ khí chùm sẽ chỉ được dùng để chống lại những mục tiêu quân sự được xác định rõ ràng, và sẽ không đươc dùng ở nơi có dân thường, hay các khu vực dân thường sinh sống", quan chức nói thêm.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )