Ba ngày chấn động ở PhápHai nghi phạm là anh em có liên quan tới tổ chức khủng bố al-Qaeda cùng những kẻ đồng lõa chỉ trong ba ngày đã làm chấn động cả nước Pháp và toàn thế giới bằng những vụ thảm sát và bắt cóc con tin.Ngày thứ nhấtKhoảng 11h30 phút (giờ địa phương) ngày 7/1, hai kẻ mặc đồ đen, đeo mặt nạ, xông vào tào soạn tạp chí biếm họa Charlie Hebdo ở Paris đúng lúc các nhân viên ở đây đang dự một cuộc họp hàng tuần. Chúng xông thẳng lên văn phòng tổng biên tập Stephane Charbonnier, giết chết ông cùng viên cảnh sát bảo vệ. Với hành động chính xác như những kẻ từng trải qua huấn luyện quân sự, chúng tiếp tục giết chết thêm 7 nhà báo, một nhân viên bảo trì và một vị khách. Vừa nã đạn chúng vừa hét lớn "thánh Allah vĩ đại".Vụ việc diễn ra chỉ trong khoảng 5 phút. Trên đường tẩu thoát bằng chiếc xe màu đen chờ sẵn bên ngoài cùng nghi phạm thứ ba, các tay súng chạm trán lực lượng cảnh sát. Chúng dừng lại, bắn bị thương một viên sĩ quan rồi kết liễu mạng sống của anh bằng một phát súng vào đầu.Pháp nâng hệ thống cảnh báo lên mức cao nhất là "cảnh báo tấn công", đồng thời thắt chặt an ninh bằng việc điều động thêm hàng nghìn binh sĩ, nhân viên cảnh sát canh gác ở những nơi nhạy cảm như văn phòng công ty truyền thông, đền thờ, bến xe...Lãnh đạo các nước, báo giới cùng người dân toàn cầu bày tỏ nỗi căm phẫn xen lẫn sự kinh hoàng. "Đây là một hành động đặc biệt man rợ", Tổng thống Pháp Francois Hollande nói.Cảnh sát bị thương nằm trên vỉa hè trước khi bị một tay súng đeo mặt nạ bắn vào đầu. Ảnh:  National News and Pictures.Cảnh sát Pháp xác định ba nghi phạm gồm: anh em Cherif Kouachi, 32 tuổi, và Said Kouachi, 34 tuổi, cùng Mourad Hamyd, 18 tuổi. "Mày có thể loan với truyền thông rằng chúng tao là thành viên của al-Qaeda ở Yemen", một nhân chứng thuật lại lời của tay súng nói.Hàng nghìn người biểu tình kéo tới Quảng trường Cộng hòa, gần địa điểm xảy ra vụ xả súng. Họ giơ cao những tấm biển ghi "Je suis Charlie" hay "Tôi là Charlie", một khẩu hiệu tượng trưng cho tình đoàn kết được lan truyền trên mạng xã hội Twitter. Những cuộc tuần hành tương tự cũng diễn ra ở London, Madrid, Barcelona và Berlin.Nghi phạm Hamyd sau đó ra đầu thú tại đồn cảnh sát ở Charleville-Mezieres, thuộc thị trấn Champagne, phía đông Pháp.Cảnh sát có vũ trang di chuyển tới thành phố Reims, cũng thuộc Champagne, sục sạo từng căn nhà để tìm dấu vết anh em nhà Kouachi.Ngày thứ haiNgày 8/1, cảnh sát công bố bức ảnh của anh em Kouachi vì e ngại chúng sẽ tiếp tục thực hiện các vụ tấn công khác. Đội đặc nhiệm với sự hỗ trợ của máy bay trực thăng tiếp tục săn lùng nghi phạm tại Picardie, phía bắc Paris. 9 người tình nghi hỗ trợ hai tay súng lẩn trốn bị tạm giam để thẩm vấn tại một số vùng.Nỗi lo về một phản ứng chống đối dữ dội nhằm vào cộng đồng người Hồi giáo đông đúc ở Pháp tăng cao khi những kẻ quá khích trong đêm đã ném ba quả lựu đạn vào một nhà thờ Hồi giáo tại thành phố Le Mans, phía tây nam Paris. Tuy nhiên, không có ai bị thương.Trước bình minh, kẻ tấn công khác nã đạn giết chết một nữ cảnh sát và làm trọng thương một nhân viên vệ sinh đường phố tại Montrouge, rìa phía đông Paris. Nghi phạm được xác định là Amedy Coulibaly.Cảnh sát bao vây một cây xăng ở phía bắc vùng Aisne. Anh em Kouachi được báo cáo đã xuất hiện tại đây.Đến trưa, chuông nhà thờ đồng loạt gióng lên, giao thông ở Paris tạm ngưng khi nước Pháp dành một phút mặc niệm đối với các nạn nhân.Chính quyền Pháp điều động thêm hơn 88.000 nhân viên an ninh làm nhiệm vụ canh gác, rà soát đường phố. Nước Anh cũng tăng cường an ninh tại nhiều cảng biển và vùng biên giới.Bốn lãnh đạo Hồi giáo Pháp và tòa thánh Vatican đưa ra tuyên bố chung lên án mạnh mẽ vụ thảm sát tại Charlie Hebdo.Đèn trên tháp Eiffel đồng loạt tắt để tưởng nhớ những người đã khuất.Ngày thứ baNgày 9/1, quan chức an ninh cho hay anh em Kouachi đang trên đường trốn chạy sau khi ăn cắp một chiếc xe ô tô hiệu Peugeot ở phía đông bắc Pháp.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve nói một chiến dịch quy mô đang được tiến hành tại Dammartin-en-Goele, cách Paris khoảng 40 km, để bắt giữ hai tay súng.Hai anh em Kouachi bị dồn vào chân tường, bắt một con tin và cố thủ trong một xưởng in. Lực lượng an ninh, xe cứu thương nối đuôi nhau tiến về hiện trường vụ bắt cóc. Máy bay trực thăng vần vũ trên bầu trời. Các trường học trong vùng được yêu cầu đóng cửa, người dân ở yên trong nhà."Chúng nói muốn tử vì đạo", nhà lập pháp địa phương Yves Albarello, người làm việc bên trong bộ chỉ huy cảnh sát, phát biểu trên truyền hình Pháp.Trong khi đó, một tay súng khác bắt giữ nhiều con tin tại một tiệm tạp hóa phía đông Paris. Cảnh sát cho biết tên này có trang bị một khẩu súng tiểu liên.Cảnh sát xác nhận người này chính là Coulibaly. Nhà chức trách công bố bức hình của y cùng nữ đồng phạm Hayat Boumddiene, gọi hai tên này là "những kẻ nguy hiểm có vũ trang".Cảnh sát xác định Coulibaly có mối quan hệ với anh em nhà Kouachi.Coulibaly đe dọa sẽ giết các con tin nếu cảnh sát tấn công anh em Kouachi.Giới chức yêu cầu tất cả các cửa hàng trong vùng đóng cửa.Chưa đến 5h chiều, anh em Kouachi xông ra từ xưởng in và không ngừng xả súng. Chúng lập tức bị bắn chết. Sau đó, con tin cũng được giải thoát.Một vài phút sau, cảnh sát ập vào tiệm tạp hóa ở Paris. Một loạt tiếng súng, tiếng nổ vang lên. Coulibaly bị kết liễu nhưng ít nhất 4 con tin khác cũng thiệt mạng. Chính quyền giải cứu thành công 15 con tin.Một thành viên của tổ chức al-Qaeda ở Yemen lên tiếng thừa nhận nhóm khủng bố này chỉ đạo vụ tấn công tòa báo Charlie Hebdo.Pháp vẫn tiếp tục cuộc truy lùng Hayat Boumddiene, 26 tuổi, được cho là đồng phạm trong vụ bắt cóc con tin tại tiệm tạp hóa ở đông Paris.Vũ Hoàng  (theo  AP )