Tay súng thảm sát ở Paris bị Mỹ cấm bay nhiều năm nayMột trong hai nghi phạm tấn công tòa soạn tạp chí biếm họa ở Pháp có thể đã được huấn luyện với tổ chức khủng bố al Qaeda, cả hai tên này cũng nằm trong danh sách cấm bay của Mỹ. Một quan chức hành pháp Mỹ nói với  CNN  rằng hai anh em Said Kouachi, 34 tuổi và Cherif, 32 tuổi nằm trong cơ sở dữ liệu TIDE, liệt kê những phần tử khủng bố quốc tế được biết đến hoặc bị tình nghi của Mỹ, và cũng nằm trong danh sách cấm bay của Washington trong nhiều năm qua.Theo  Reuters , đại diện của Mỹ và châu Âu thân cận với cuộc điều tra hôm qua cho biế t Said  Kouachi  từng ở Yemen trong vài tháng để tập luyện với al-Qaeda ở bán đảo Arab (AQAP), một trong những nhánh hoạt động tích cực nhất của tổ chức khủng bố này.Một quan chức Yemen am hiểu vấn đề cho biết chính phủ Yemen nhận thức được khả năng có mối liên hệ giữa Said Kouachi và AQAP, và đang điều tra các liên kết có thể.Các nguồn tin cho biết sau khi Said Kouachi trở về Pháp từ Yemen, cả hai anh em đều hạn chế các hoạt động có thể thu hút được sự c hú ý của cơ quan hành pháp hoặc gián điệp Pháp. T rong vài tháng trước cuộc tấn công hôm 7/1, những người này không được coi là mục tiêu ưu tiên của cơ quan chống khủng bố Pháp.Khi Said Kouachi đến Yemen, một trong những tên thủ lĩnh có tài lãnh đạo và truyền cảm hứng hàng đầu của AQAP là Anwar al Awlaki, một nhà truyền giáo sinh ra tại Mỹ nổi bật với vai trò truyền bá thông điệp của nhóm chiến binh đến châu Âu và những người nói tiếng Anh. Hiện chưa rõ liệu Said Kouachi có bất kỳ liên hệ nào với Awlaki hay không. Awlaki tháng 9/2011 bị tiêu diệt trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người được cho là do CIA thực hiện.Toà soạn tạp chí biếm họa Charlie Hebdo ở thủ đô Paris hôm 7/1 bị tấn công khủng bố, khiến 12 người, trong đó có 5 hoạ sĩ và hai cảnh sát thiệt mạng. Một nghi phạm đã ra trình diện trước cảnh sát và tuyên bố có bằng chứng ngoại phạm, trong khi hai anh em nhà Kouachi đã bỏ trốn. Cảnh sát đang truy lùng hai tên này tại miền bắc Pháp sau khi phát hiện chiếc xe chúng sử dụng bị bỏ lại và có thông tin chúng đã cướp một trạm xăng ở thị trấn Villers-Cotterets.Phương Vũ