Mỹ và Yemen bàn thảo về việc triển khai quânMột quan chức Mỹ hôm qua (16/2) tiết lộ, nhiều khả năng sắp tới Washington sẽ gửi một lượng nhỏ đặc nhiệm (gần 100 người) tới Yemen để huấn luyện binh lính địa phương và phối hợp truy quét khủng bố. Chính quyền Bush cũng hứa cung cấp cho quân đội nước chủ nhà một số thiết bị thông tin liên lạc và dụng cụ soi đường trong đêm.
Nhiều thành viên Al-Qaeda, trong đó có 18 nhân vật có tên trong cảnh báo khủng bố mà FBI đưa ra đầu tuần trước, đang sống hoặc đã từng sống ở Yemen.Nhà chức trách đất nước Trung Đông này đã tiến hành trấn áp những kẻ tình nghi tham gia mạng lưới Al-Qaeda trong vài tháng gần đây. Hôm 13/2 vừa rồi, một nghi can khủng bố, bị truy nã trong vụ đánh bom chiến hạm USS Cole của Mỹ, đã giật lựu đạn tự sát khi bị lực lượng an ninh bao vây ở thủ đô Sana'a.Tuy nhiên, mặc dầu Chính phủ Yemen bày tỏ quyết tâm tiêu diệt bọn quá khích, các nhà phân tích cho rằng chiến dịch không nhiều kết quả do quân đội của nước này quá yếu.Tướng Tommy Franks, chỉ huy quân Mỹ ở khu vực, đã hội kiến Tổng thống Yemen Ali Aballah Saleh trong chuyến thăm gần đây tới Sana’a. Sau cuộc gặp gỡ, Franks tuyên bố chính quyền Bush dự định cung cấp huấn luyện và sự ủng hộ cho đặc nhiệm Yemen.H.F.  (theo  CNN )