FBI có thể tự tin quay trở lại YemenHôm qua (9/7), Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh đã thông báo cho Đặc phái viên Mỹ ở Trung Đông William Burns như vậy. Nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ có thể quay lại điều tra vụ đánh bom tàu USS Cole ở Yemen mà không phải lo sợ gì cả.
Trước đó, lực lượng an ninh Yemen đã phải tăng cường biện pháp an toàn cho các nhà điều tra và công dân Mỹ, sau khi có các lời đe doạ khủng bố từ các nhóm chống đối Mỹ. Tháng trước, lực lượng an ninh nước này đã bắt 8 người vì bị tình nghi có dính líu đến âm mưu tấn công vào Đại sứ quán Mỹ ở Yemen. Sau đó, Mỹ đã phải đóng cửa Đại sứ quán và  rút toàn bộ nhân viên FBI về nước .Ông Burns phát biểu thêm: “Tôi và Tổng thống Saleh đã thảo luận rất nhiều vấn đề liên quan đến các biện pháp chống khủng bố và hợp tác song phương”. Tổng thống Yemen khẳng định sẽ sớm đưa ra xét xử những kẻ tình nghi trong vụ đánh bom tàu USS Cole tháng 10 năm ngoái tại cảng Aden.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 10/7)