Ivanka Trump đưa con gái đi chúc Tết ở sứ quán Trung QuốcIvanka Trump gây bất ngờ khi dẫn theo con gái đến chúc Tết đầu năm ở sứ quán Trung Quốc tại Washington tối qua. Con gái cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump khiến các vị khách chú ý và vây quanh, lấy điện thoại ra chụp ảnh, dù xuất hiện vào lúc buổi tiệc khai xuân tối 1/2 sắp tàn và nhiều người đã ra về, theo  Washington Post .Cô mặc đồ tối màu, nắm tay con gái 5 tuổi  Arabella, nhanh chóng đi vào phòng tiệc cùng đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Cui Tiankai.Ivanka sau đó thưởng thức màn biểu diễn âm nhạc truyền thống của các nữ nghệ sĩ của Trung Quốc và xem một nhóm xiếc nam  vừa tung hứng mũ vừa xếp đội hình kim tự tháp.Khi được một người dự tiệc hỏi về đệ nhất tiểu thư nhà Trump, ông Cui nói: "Cô ấy rất thích Trung Quốc".Arabella từng gây sốt với  một video được đăng lên Instagram vào Tết Âm lịch năm ngoái, trong đó cô bé mặc máy đỏ in hoa văn truyền thống Trung Quốc và đọc diễn cảm một bài thơ Đường bằng tiếng Hán phổ thông. Đoạn video này được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc ngay sau khi ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ.Ivanka không nắm giữ vai trò chính thức nào trong chính quyền của bố như chồng mình. Trước đó trong ngày, cô đã tới Delaware cùng ông Trump để tưởng niệm một đặc nhiệm Mỹ thiệt mạng tại Yemen cuối tuần qua.Anh Ngọc