Một người Việt bị buộc tội hỗ trợ al-QaedaMột người Việt Nam vừa bị cáo buộc hỗ trợ cho mạng lưới al-Qaeda ở bán đảo Arab và được nhóm khủng bố này huấn luyện quân sự.
Bộ Tư pháp Mỹ hôm qua thông báo bản cáo trạng của Minh Quang Pham, 29 tuổi. Theo đó, Pham đã đi từ Anh sang Yemen vào tháng 12/2010. Tại đây, người này bị cáo buộc đã làm lễ tuyên thệ với mạng lưới al-Qaeda trên bán đảo Arab, tham gia huấn luyện quân sự, tàng trữ vũ khí và hỗ trợ công tác tuyên truyền trên Internet cho nhóm này.Các tài liệu của tòa án cho thấy trong thời gian sống tại Yemen, Pham cũng từng hợp tác với hai công dân Mỹ. Danh tính hai người này không được làm rõ trong cáo trạng.Pham không bị buộc tội dính líu đến bất cứ âm mưu nào chống lại nước Mỹ. Tuy nhiên, anh này phải đối mặt với 5 tội danh, trong đó có âm mưu hỗ trợ vật chất cho hoạt động khủng bố, nhận huấn luyện quân sự từ tổ chức khủng bố và tàng trữ súng. Nếu bị kết án với tất cả các tội danh trên, Pham có thể lĩnh mức án tối đa là tù chung thân.Pham bị bắt hôm qua tại Anh, nơi anh này từng bị giam trong nhà tù dành cho người nhập cư.Anh Ngọc