Phiến quân Yemen tuyên bố bắn tên lửa hạ tàu chiến UAELực lượng phiến quân Houthi, Yemen khẳng định đã bắn tên lửa phá hủy hoàn toàn một tàu chiến của Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Một tàu quân sự chở hàng cứu trợ y tế của UAE ngày 1/10 gặp phải sự cố ở eo biển Bab al-Mandeb, khi đang trên đường trở về từ thành phố cảng Aden,  WAM  dẫn nguồn tin hải quân UAE cho biết, đồng thời khẳng định vụ việc không gây thiệt hại về người.Trong khi đó, lực lượng phiến quân Houthi, Yemen tuyên bố đã phá hủy hoàn toàn một tàu chiến của UAE ngoài khơi vùng biển Yemen, cách eo biển Bab al-Mandeb khoảng 20 km."Tên lửa đã bắn trúng tàu chiến UAE khi nó đang tiếp cận bờ biển Mokha trên Biển Đỏ. Con tàu đã bị phá hủy hoàn toàn", tuyên bố của lực lượng phiến quân Houthi khẳng định.Ngay sau vụ tấn công, liên quân Arab nhanh chóng triển khai công tác cứu hộ và giải cứu các thành viên thủy thủ đoàn trên tàu.Yemen rơi vào hỗn loạn sau cuộc chính biến lật đổ Tổng thống Ali Abdullah Saleh năm 2012.  Liên quân Arab do quân đội Arab Saudi dẫn đầu, ủng hộ chính phủ đương nhiệm, bắt đầu không kích lực lượng phiến quân  Houthi từ tháng 3/2015. Song song với chiến dịch không kích, nhiều tàu chiến của liên quân cũng thực hiện các nhiệm vụ cứu trợ nhân đạo đối với người dân ở quốc gia Trung Đông này trong hơn một năm qua.Xem thêm:   Tên lửa quân nổi dậy thổi tung xe tăng quân đội Syria.Nguyễn Hoàng