Tàu chiến Nga đến SomaliKhu trục hạm trang bị tên lửa của Nga bắt đầu tuần tra trên vịnh Aden để bảo vệ tàu thuyền nước này khỏi các cuộc tấn công của cướp biển Somali.Phát ngôn viên Hải quân Nga Igor Dygalo hôm nay cho biết, tàu khu trục Neustrashimy thuộc hạm đội Baltic đã cập cảng Aden của Yemen hôm 26/10 để tiếp nhiên liệu, thức ăn và nước uống sau hành trình từ biển Địa Trung Hải. Hôm qua, con tàu này đã đi vào lãnh hải Somali, nơi nạn cướp biển đang hoành hành dữ dội."Để đảm bảo cho sự an toàn của tàu thuyền Nga, khu trục hạm Neustrashimy sẽ được phép sử dụng tất cả các phương tiện và biện pháp mà Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc phê chuẩn", ông Dygalo cho biết và nói thêm chiến hạm Nga có thể tham gia nhóm tàu quốc tế đang làm nhiệm vụ tấn công hải tặc tại vùng này.Đầu tháng 6, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết cho phép các nước vào lãnh hải của Somali để làm nhiệm vụ ngăn chặn hoạt động của các nhóm hải tặc.NATO và EU cũng vừa thông báo kế hoạch sẽ tăng cường sự hiện diện của lực lượng hải quân tại vịnh Aden, một trong những tuyến đường biển quan trọng và đông đúc nhất trên thế giới với khoảng 20.000 tàu thuyền qua lại mỗi năm.Tàu chiến Mỹ thuộc Hạm đội 5 đang vây tàu chở xe tăng MV Faina của Ukraina, bị một nhóm cướp biển Somali khống chế hôm 25/9. Nó chở 33 chiếc xe tăng T-72 cùng một số vũ khí hạng nặng. Nhóm thủy thủ đoàn trên tàu gồm có 17 người Ukraina, 2 người Nga và một công dân Latvia. Nhóm cướp biển yêu cầu 8 triệu USD tiền chuộc và đe dọa sẽ sát hại các con tin nếu bị tấn công.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )