Trump chỉ trích truyền thông đưa tin sai về lệnh cấm nhập cảnhTổng thống Donald Trump chỉ trích truyền thông đưa tin sai về lệnh cấm nhập cảnh, nói Mỹ sẽ cấp thị thực trở lại cho mọi quốc gia khi các chính sách an ninh được thực hiện.Theo sắc lệnh Tổng thống Donald Trump ký ngày 27/1, người nhập cư đến từ 7 nước gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen bị cấm vào Mỹ. Quyết định này làm dấy lên nhiều cuộc biểu tình lớn tại nhiều sân bay Mỹ, nơi có hành khách là những người đến từ 7 nước trên bị kẹt."Xin nói rõ, đây không phải lệnh cấm người Hồi giáo như truyền thông đang đưa tin sai",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Trump cho biết ngày 29/1. "Đây không phải vấn đề tôn giáo mà là về khủng bố và giữ đất nước chúng ta an toàn. Hơn 40 quốc gia trên thế giới dân số chủ yếu là người Hồi giáo không bị sắc lệnh ảnh hưởng".Theo Trump, các nước nằm trong danh sách "đã được chính quyền người tiền nhiệm Barack Obama coi là nguồn gốc khủng bố". Mỹ sẽ cấp thị thực trở lại cho mọi quốc gia khi Washington chắc chắn đã xem xét và áp dụng những chính sách an toàn nhất trong 90 ngày tới.Biểu tình phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của TrumpTổng thống Trump bảo vệ quyết định cấm nhập cảnh dưới dạng thông báo chính thức từ Nhà Trắng, động thái được cho là hiếm có đối với nhà lãnh đạo thích bày tỏ quan điểm qua Twitter này.Các thẩm phán tại ít nhất 4 bang có sân bay quốc tế lớn, gồm Massachusetts, New York, Virginia và Washington, đã cấp tạm trú để chặn một phần sắc lệnh từ Tổng thống Trump, ngăn nhà chức trách trục xuất những người đã bị bắt."Tôi dành nhiều cảm xúc cho những người vướng vào cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Syria. Ưu tiên hàng đầu của tôi là bảo vệ và phục vụ đất nước nhưng với vai trò tổng thống, tôi sẽ tìm cách giúp tất cả người đang chịu tổn thương", ông Trump cho biết.Như Tâm