Giao tranh ác liệt tại thủ đô YemenCác cuộc giao tranh ác liệt giữa lực lượng trung thành với Tổng thống Ali Abdullah Saleh và phe đối lập nổ ra hôm nay tại thủ đô Sanaa.
Cuộc đọ súng diễn ra tại phía bắc thủ đô Sanaa giữa đội Vệ binh Cộng hòa do con trai Tổng thống Saleh chỉ huy và các phiến quân của Sư đoàn thiết giáp số 1 do tướng Ali Mohsen al-Ahmar lãnh đạo. Ali Mohsen al-Ahmar vốn là tướng lĩnh của chính phủ Yemen nhưng đã đào ngũ sang phe đối lập và dẫn dắt cuộc chiến chống Tổng thống Saleh.Lực lượng Vệ binh Cộng hòa có căn cứ tại đường Amran đã bị các binh lính phe đối lập chặn lại tại đường Thalathine, gần quảng trường Đổi thay.  AFP  cho hay lực lượng Vệ binh Cộng hòa được cho là đã nã pháo hạng nặng vào một khu dân cư gần đài truyền hình Yemen.Sáng sớm nay, lực lượng chính phủ cũng giao chiến với bộ tộc Ahmar ở Al-Hasaba. Hôm qua, chiến đấu cơ Sukhoi SU-22 của Vệ binh Cộng hòa đã bị một bộ lạc chống chính phủ khác bắn rơi ở phía bắc Sanaa. Vụ tấn công này đã mở đường cho một cuộc biểu tình có quy mô hàng trăm nghìn người gần quảng trường Đổi thay hôm qua, yêu cầu ông Saleh phải từ chức và bị xét xử.Ông Ali Abdullah Saleh, nắm quyền Yemen 33 năm nay, lên tiếng đồng ý chuyển giao quyền lực hòa bình thông qua bầu cử hôm 25/9. Trước đó, ông liên tục từ chối ký vào thỏa thuận chuyển giao quyền lực do Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) soạn thảo, trong đó yêu cầu ông trao ghế lãnh đạo cho phó tổng thống Abdrabuh Mansur Hadi để được miễn truy tố.Trong cuộc họp với các nước thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu và GCC hôm qua, ông Hadi cảnh báo rằng Yemen sẽ đối mặt với nguy cơ nội chiến. Hiện tình hình căng thẳng đỉnh điểm đang đe dọa đất nước Trung Đông này."Nếu căng thẳng tiếp tục leo thang, yêu cầu của GCC cũng như các giải pháp hòa bình sẽ không còn hiệu quả và Yemen sẽ lâm vào một cuộc nội chiến", ông nói.Trong khi đó, các nhóm thanh niên đã lên kế hoạch tuần hành trong ngày hôm nay từ khu cắm trại ở quảng trường Đổi thay phía bắc Sanaa đến phía nam thành phố, nơi trú ngụ của ông Saleh. Những người biểu tình muốn cuộc tuần hành diễn ra hòa bình và đã yêu cầu Sư đoàn thiết giáp số 1 không cung cấp bất kỳ biện pháp bảo vệ vũ trang nào để tránh kích động những người trung thành với ông Saleh.Anh Ngọc