Bush thừa nhận có nhà tù bí mật của CIATổng thống Mỹ hôm qua thừa nhận sự tồn tại của các nhà tù bí mật do CIA điều hành và cho biết, 14 nghi phạm khủng bố chính gồm kẻ bị cáo buộc chủ mưu vụ 11/9 hiện được chuyển ra khỏi những nơi này để chờ xét xử.
Theo người đứng đầu Nhà Trắng, nghi phạm chủ mưu vụ 11/9 Khalid Sheikh Mohammed cùng các phần tử khủng bố cộm cán khác đã được chuyển tới nhà ngục Guantanamo. Ông nhấn mạnh, chương trình thẩm vấn của CIA có ý nghĩa sống còn nhưng phủ nhận hoạt động tra tấn.Tổng thống Mỹ khẳng định, tất cả các nghi phạm đều được bảo vệ đầy đủ theo Công ước Geneva. Trong bài phát biểu trước các gia đình có người thân thiệt mạng trong vụ 11/9 hôm qua, ông Bush tuyên bố hiện không còn nghi phạm khủng bố nào nằm trong chương trình bí mật của CIA.Nhà lãnh đạo Mỹ bày tỏ, ông đang tiết lộ có giới hạn về chương trình xét hỏi của CIA bởi vì hoạt động áp dụng với các nghi phạm chủ chốt mà Cục tình báo trung ương cầm giữ đã hoàn tất.Theo Tổng thống Bush, chương trình của CIA đã thẩm vấn một nhóm nhỏ các nghi phạm quan trọng liên quan đến vụ khủng bố 11/9/2001, vụ tấn công tàu USS Cole năm 2000 tại Yemen và hai vụ đánh bom sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania năm 1998.Ông khẳng định: "Nước Mỹ không sử dụng các đòn tra tấn. Tôi không cho phép làm việc đó và tôi cũng sẽ tiếp tục như vậy". Nhà lãnh đạo này đánh giá, các biện pháp xét hỏi đã ngăn chặn được những vụ tấn công bên trong lãnh thổ Mỹ và cứu được nhiều sinh mạng.Trong khi đó, chương trình bí mật về tù nhân của CIA đã gây xích mích giữa Washington với một số đồng minh tại châu Âu. Các nhà lập pháp EU cáo buộc rằng, Cục tình báo trung ương Mỹ đã thực hiện những chuyến bay bí mật vận chuyển nghi phạm khủng bố tại châu Âu.Về việc xét xử các nghi phạm, Tổng thống Bush cho biết ông đã yêu cầu quốc hội ủy quyền cho một hội đồng quân sự và ngay khi đề xuất này được chấp thuận, "những kẻ bị quan chức tình báo của chúng ta nghi ngờ gây ra cái chết cho gần 3.000 người Mỹ ngày 11/9/2001 sẽ phải đối mặt với công lý".Hiện tất cả nghi phạm khủng bố đều được đối xử theo nguyên tắc mới được Lầu Năm Góc ban hành hôm qua, trong đó những người bị quân đội giam giữ được Công ước Geneva về tù nhân bảo vệ. Đây là một sự thay đổi lớn về quan điểm vì trước đó Lầu Năm Góc cho rằng nhiều nghi phạm không đủ tư cách để được như vậy.Nguyên tắc mới của Lầu Năm Góc là nghiêm cấm tra tấn, dùng chó hăm dọa tù nhân, sử dụng chiêu cho tù nhân "đi tàu ngầm" tức dìm họ xuống nước hay bất cứ hành động lạm dụng tình dục nào đối với những người đang bị giam giữ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )