Eritrea mời Mỹ sử dụng căn cứ quân sựTổng thống nước này, Isaias Afewerki, hôm qua tuyên bố rằng, Washington có thể dùng các căn cứ ở Eritrea để tiến hành cuộc chiến chống khủng bố. Lời đề nghị trên được đưa ra khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đang có mặt ở thủ đô Asmara trong chuyến công du 4 nước Đông Phi.
Ông Rumsfeld không cho biết liệu Mỹ có tận dụng lời đề nghị nói trên hay không. Nhưng theo các nhà phân tích, chắc chắn tuyên bố của ông Afewerki sẽ làm thay đổi quan hệ giữa Mỹ và Eritrea. Tháng 10 vừa qua, Washington đã cáo buộc nước này vi phạm nhân quyền. Đáp lại, Eritrea buộc tội CIA rắp tâm vạch kế hoạch chống lại họ.Mục đích chuyến công du Đông Phi của ông Rumsfeld là vận động các nước trong vùng tham gia mạnh hơn vào cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ phát động. Washington đang muốn thiết lập một trung tâm chỉ huy chống khủng bố tại đây. Hiện đã có hơn 1.000 lính đặc nhiệm Mỹ đóng trên một tàu chiến neo ngoài khơi Djibouti, nước láng giềng của Eritrea.Các quốc gia gần Eritrea là Somalia, Sudan và Yemen được coi là những nơi các thành viên Al-Qaeda có khả năng đang ẩn náu.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )