Yemen bắt giữ nghi phạm đánh bom RiyadhHôm qua, nhà chức trách Yemen thông báo, họ đã bắt giữ Bandar al-Ghamdi, một người Ảrập Xêút lưu vong đang bị chính tổ quốc của mình tầm nã gắt gao vì có liên quan tới vụ đánh bom Riyadh. Nhân vật này sẽ sớm được dẫn độ về nước.
Yemen Al-Ghamdi là một trong số 19 nghi can Al Qaeda bị truy nã vì có âm mưu gây ra các vụ tấn công khủng bố tại Ảrập Xêút và có liên đới tới vụ đánh bom ở Riyadh hôm 12/5 giết chết 35 người.Kẻ bị quy trách nhiệm là chủ mưu vụ đánh bom Turki Nasser al-Dandani đã chết trong một cuộc đọ súng với cảnh sát Ảrập Xêút hồi tháng 7.Riyadh đã thắt chặt an ninh và tăng cường trấn áp các du kích Hồi giáo, bắt giữ hơn 200 đối tượng. Tuy nhiên 9 nghi phạm hàng đầu trong danh sách truy nã vẫn chưa bị bắt.T. N.  (theo  BBC )