Con trai bin Laden kêu gọi lật đổ chính quyền Arab SaudiMột con trai của trùm khủng bố Osama bin Laden kêu gọi người dân Arab Saudi chống lại ảnh hưởng của Mỹ và tham gia vào mạng lưới al-Qaeda.Theo  Guardian , thông tin trên do nhóm tình báo SITE, chuyên theo dõi hoạt động khủng bố, cho hay hôm nay.Trong một đoạn ghi âm không rõ ngày tháng, H amza bin Laden đã kêu gọi người Arab Saudi lật đổ các nhà cầm quyền của vương quốc để giải phóng họ khỏi ảnh hưởng của Mỹ.Hamza, 23 tuổi, cũng muốn thanh niên Arab Saudi  tham gia vào chi nhánh al-Qaeda trên bán đảo Arab (AQAP) đóng tại Yemen để "có được trải nghiệm chiến đấu cần thiết".AQAP được thành lập vào năm 2009 sau khi các chi nhánh al-Qaeda ở Yemen và Arab Saudi hợp nhất. Yemen là quê hương của tổ tiên bin Laden. Y đã thiệt mạng trong cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ vào dinh cơ tại Pakistan  năm 2011 .Theo tình báo Mỹ, Hamza được bố huấn luyện để thay mình nắm quyền lãnh đạo mạng lưới. Tháng trước, Hamza cũng ra thông điệp cam kết tiếp tục cuộc chiến chống lại Mỹ và đe dọa trả thù Washington vì đã giết cha của y.Xem th êm:  Con trai Osama bin Laden dọa trả thù MỹAnh Ngọc