Tìm thấy hộp đen của máy bay YemenCác nhóm tìm kiếm đã bắt được tín hiệu hai chiếc hộp đen của máy bay hãng Yemenia Air, lao xuống Ấn Độ Dương khiến 152 người thiệt mạng hồi đầu tháng. Các nhóm tìm kiếm đã bắt được tín hiệu hai chiếc hộp đen của máy bay hãng Yemenia Air, lao xuống Ấn Độ Dương khiến 152 người thiệt mạng hồi đầu tháng.  >   Bé gái 12 tuổi thoát chết thần kỳ"Nhà điều tra của cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp (BEA) đã phát hiện được tín hiệu từ hộp đen", chuyên gia điều tra người quần đảo Comoros là Ali Abdou Mohamed cho biết hôm qua. BEA cũng khẳng định thông tin này.Chiếc hộp đen sẽ phát hiện tín hiệu trong vòng 30 ngày. Những thông tin chứa trong hộp dữ liệu này giúp xác định nguyên nhân khiến chiếc máy bay Airbus A310 của Yemenia Air gặp nạn hôm 30/6. Chiếc phi cơ già nua này gặp nạn khi chuẩn bị hạ cánh xuống quần đảo Comoros. Bé gái 12 tuổi người Pháp là hành khách duy nhất sống sót.Yemen đã hủy một số chuyến bay tới Comoros sau sự kiện này. Họ bị chỉ trích về tiêu chuẩn an toàn.Hành khách trên chuyến bay xấu số hành trình từ Paris và Marseille hôm 29/6 trên chiếc Airbus A330 hiện đại song phải chuyển sang chiếc Airbus 310 già nua khi tới Yemen. Pháp cho biết chiếc phi cơ có nhiều trục trặc nghiêm trọng và bị cấm bay trong không phận nước này từ năm 2007. Yemen bác bỏ thông tin trên.10.000 người đã đổ ra đường phố tại Marseille hôm 4/7 biểu tình phản đối hãng Yemenia Air, yêu cầu họ dừng cho những "cỗ quan tài bay" vận hành. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã bổ nhiệm cựu đại sứ Sudan giải quyết vấn đề này trong khi Tổng thống Comoros Ahmed Abdallah Sambi yêu cầu dân chúng bình tĩnh.Comoros tiến hành để tang các nạn nhân 30 ngày trong khi cô bé 12 tuổi Bahia Bakari đang hồi phục trong bệnh viện ở Paris. Bahia bám vào mảnh vỡ của máy bay 13 tiếng liền trước khi được cứu.Hải Ninh  (theo  AFP )