Yemen sẽ không mua thêm tên lửa Scud từ Bắc Triều TiênChính quyền Sanaa hôm qua nói họ đang nóng lòng chờ đợi con tàu của Bắc Triều Tiên (chở 15 tên lửa và 85 thùng hóa chất) cập bến, và khẳng định sẽ chấm dứt việc nhập Scud. Ngoại trưởng Yemen Abubakr Al-Qirbi cho biết họ mua loại tên lửa này vì mục đích quốc phòng.
Yemen sẽ không mua thêm tên lửa Scud từ Bắc Triều TiênÔng Al-Qirbi nói: “Chúng tôi ký hợp đồng mua tên lửa với CHDCND Triều Tiên từ năm 1999. Chúng tôi không có ý định nhập thêm”. Ông này nhấn mạnh: “Giống như các nước khác trong khu vực, an ninh là mối quan tâm hàng đầu của Yemen. Đó chính là lý do chúng tôi lại mua Scud”.Con tàu So San đã được phóng thích sau hai ngày bị các tàu chiến Tây Ban Nha chặn lại trên vùng biển Ảrập.Bá Thùy  (theo  AFP )