Tàu chiến Nga sẵn sàng chống hải tặc SomaliMột tàu khu trục được trang bị tên lửa từ Hạm đội phương Bắc của Nga đang từ Địa Trung Hải tới vùng biển Somali để chống hải tặc.Cố vấn chỉ huy hải quân Nga Igor Dygalo hôm nay cho biết khi khu trục hạm loại nhỏ Neustrashimy tới vùng biển ngoài khơi Somali, nó sẽ cùng với tàu chiến từ một số quốc gia khác giảm thiểu mối đe dọa về nạn cướp biển tại đó.Trước đó, hải quân Nga nói rằng Neustrashimy sẽ đảm bảo an toàn cho các tàu Nga đi qua vùng biển Somali. Tuyên bố được đưa ra sau khi hải tặc Somali cướp con tàu Faina của Ukraina hôm 25/9. Trên tàu khi đó chở 33 chiếc xe tăng T-72 tới Kenya và một số lượng lớn đạn dược cùng phụ tùng thay thế của xe bọc thép. Nhóm cướp biển đòi 20 triệu USD tiền chuộc, đồng thời cảnh báo sẽ giết con tin và trả đũa nếu bị tấn công. Hiện có khoảng 20 thành viên thuộc thủy thủ đoàn bị khống chế trên tàu.Lợi dụng tình hình bất ổn trong khu vực, hải tặc Somali đã cướp khoảng 30 con tàu từ đầu năm nay. Chúng thường hoạt động tại Vịnh Aden nằm giữa Yemen và miền bắc Somali, nơi có khoảng 20.000 tàu qua lại mỗi năm.EU vừa tuyên bố sẽ mở chiến dịch an ninh nhằm quét sạch cướp biển ra khỏi lãnh hải Somali. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin cho biết, có ít nhất 8 quốc gia đồng ý tham gia hoạt động này. Trước đó, chính quyền Somali đã bật đèn xanh cho Nga tấn công cướp biển nước này trên cả khu vực lãnh hải và đất liền.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )