Nhiều sứ quán Mỹ đóng cửa thêm một tuần vì khủng bố19 sứ quán và lãnh sự quán Mỹ ở Trung Đông và châu Phi sẽ đóng cửa đến hết tuần để đối phó với âm mưu khủng bố của mạng lưới al-Qaeda. Theo  AFP , trong danh sách trên, có 15 cơ quan đã đóng cửa từ hôm qua và 4 cơ quan mới được bổ sung. Trước đó, ít nhất 25 sứ quán và lãnh sự quán Mỹ tại thế giới Hồi giáo đã được lệnh đóng cửa sau cảnh báo về một vụ tấn công quy mô lớn của al-Qaeda.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cho biết trong một thông báo rằng, đây là biện pháp đề phòng, nhằm bảo vệ an toàn cho các nhân viên ở địa phương và quan khách đến các cơ sở ngoại giao Mỹ trong khu vực trên.Tại Washington, các nghị sĩ mô tả mối đe dọa khủng bố trên là đe dọa nghiêm trọng nhất mà họ từng thấy trong những năm gần đây.Dân biểu Dutch Ruppersberger, thuộc Ủy ban Tình báo Hạ viện, cho hay chính phủ Mỹ "nhận được thông tin rằng các thành viên cấp cao của al-Qaeda trên bán đảo Arab đang bàn bạc về một vụ tấn công lớn" và "các thành viên của al-Qaeda đã vào vị trí".Chủ tịch Ủy ban An ninh Nội địa, Michael McCaul, mô tả cảnh báo này là "cụ thể và đáng tin cậy nhất" mà ông được biết kể từ sau vụ khủng bố ngày 11/9. Một cuộc tấn công dường như "sắp xảy ra", có thể vào đêm cuối cùng của Ramadan, tháng nhịn ăn của người Hồi giáo.An ninh đặc biệt được thắt chặt tại thủ đô Sanaa của Yemen hôm qua, khi Anh, Pháp và Đức cũng đóng cửa sứ quán tại nước này sau lời cảnh báo của Mỹ.  Các lực lượng đặc biệt với xe bọc thép đã được triển khai bên ngoài các tòa nhà, khi các chốt cảnh sát và quân sự được thành lập trên tất cả các đường phố chính của Sanaa.  Người dân cho hay họ nghe thấy tiếng máy bay không người lái quần thảo trên đầu.Washington xem al-Qaeda trên bán đảo Arab (AQAP) là chi nhánh nguy hiểm nhất trong mạng lưới này và đã tăng cường các cuộc tấn công của máy bay không người lái nhằm chống lại AQAP tại Yemen.Cơ quan cảnh sát quốc tế Interpol hôm 3/8 đã phát đi cảnh báo an ninh sau khi hàng trăm phiến quân có liên hệ với al-Qaeda vượt ngục ở 9 quốc gia, đáng chú ý là ở Iraq, Libya và Pakistan.Dù mục tiêu tấn công cụ thể là chưa rõ ràng nhưng các lợi ích của châu Âu, chứ không chỉ riêng của Mỹ, là đích ngắm của al-Qaeda lần này.Bộ Ngoại giao Mỹ cuối tuần trước phát đi cảnh báo di chuyển toàn cầu đến công dân Mỹ, khuyến cáo họ về khả năng xảy ra tấn công tại các hệ thống giao thông công cộng và các cơ sở du lịch khác.Nhiều giờ sau đó, một đoạn ghi âm được đăng tải trên các diễn đàn phiến quân Hồi giáo, trong đó thủ lĩnh al-Qaeda Ayman al-Zawahiri cáo buộc Mỹ "đã thông đồng" với quân đội, các tín đồ Kito giáo và các thành phần thế tục lật đổ Tổng thống Hồi giáo Mohamed Morsi.Kể từ khi lãnh sự quán ở thủ đô Benghazhi của Libya bị tấn công ngày 11/9 năm ngoái, công tác an ninh được Washington đặc biệt chú trọng. Đại sứ Chris Stevens và ba người Mỹ khác đã thiệt mạng trong vụ tấn công được cho là do các phiến quân Hồi giáo gây ra.Anh Ngọc