Biểu tình đẫm máu tại Yemen, hơn 50 người chếtLực lượng an ninh Yemen bắn chết hơn 50 người khi trấn áp các cuộc biểu tình trong hai ngày qua, các nhà hoạt động nhân quyền thông báo.
AP  đưa tin các cuộc xung đột giữa người biểu tình và lực lượng an ninh bùng phát tại thủ đô Sanaa của Yemen từ hôm qua. Những tay súng bắn tỉa của quân đội chính phủ nấp trên các nóc nhà để bắn người biểu tình. Ở trên mặt đất, binh sĩ dùng súng phòng không, súng phóng lựu đạn và súng cối để giải tán các đám đông.Theo các nguồn tin, có ít nhất 50 người chết và gần 1.000 người bị thương vì bạo lực, trong đó phần lớn là dân thường.Nhiều đơn vị trong quân đội Yemen đã quay sang ủng hộ người biểu tình và chiếm một số khu vực trong thành phố Sanaa, trong đó có một căn cứ quân sự của lực lượng Vệ binh Cộng hòa.  BBC  cho biết, pháo binh và phi cơ quân sự đã tấn công những khu vực do binh sĩ đào ngũ kiểm soát.Một bác sĩ có tên Abdel-Qawi al-Shemmari kể rằng hai đồng nghiệp của ông bị bắn chết khi cố gắng cứu những người bị thương. Một phóng viên bị bắn vào mặt khiến người này rơi vào trạng thái hôn mê.Tại thành phố Taiz ở phía nam Yemen, ít nhất 4 người biểu tình thiệt mạng và 40 người khác bị thương khi đụng độ lực lượng an ninh.Ông Hisham Sharaf, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Yemen, bác bỏ thông tin về việc lực lượng an ninh xả súng vào người biểu tình. Ông này nói những tay súng ủng hộ tổ chức khủng bố Al-Qaeda tấn công binh sĩ chính phủ nên họ buộc phải chống trả.Làn sóng biểu tình chống Tổng thống Ali Abdullah Saleh tại Yemen bắt đầu cách đây 6 tháng, sau làn sóng cách mạng tại Tunisia và Ai Cập. Ông Saleh đã nắm quyền tại Yemen từ năm 1978. Ngoài các cuộc biểu tình ở thủ đô, ông còn đối mặt với nhiều thách thức khác, bao gồm cuộc nổi dậy vũ trang ở miền bắc, phong trào ly khai ở miền nam và sự bành trướng của mạng lưới khủng bố al-Qeada.Ông Saleh tới Ảrập Xêút để điều trị vết thương sau khi khu dinh thự của ông tại thủ đô Sanaa bị tấn công hồi tháng 6 và vẫn chưa trở về Yemen. Tuy nhiên, tổng thống Yemen khẳng định ông sẽ không từ chức theo yêu cầu của những người biểu tình.Việt Linh