Bộ binh Arab Saudi lần đầu vào lãnh thổ YemenNhững bộ binh Arab Saudi đầu tiên vào lãnh thổ Yemen, chiếm những vùng đồi núi nhìn xuống tỉnh Jazan, miền nam Arab Saudi.Theo  Aljazeera , các quan chức quân sự ở Ridyadh tuần trước tuyên bố việc xâm nhập lãnh thổ chỉ là "tạm thời". Phe nổi dậy Houthi đã nhiều lần tấn công Arab Saudi và một số cố vào Arab Saudi,  Ahmed Asseri,  phát ngôn viên liên minh quân sự do nước này dẫn đầu, nói. Asseri cho hay việc cử các lực lượng tới miền bắc Yemen nằm trong chiến thuật quân sự của liên minh và Arab Saudi không có ý định chiếm lãnh thổ Yemen.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy những siêu pháo tự hành Caesar liên tục nã đạn lực lượng Houthi nhiều ngày qua. Pháo Caesar Arab Saudi mua của tập đoàn Nexter (Pháp) có tốc độ bắn duy trì 6 - 8 phát/phút, với tầm xa 42 km, độ sai lệch lớn nhất là 6 m. Pháo  bắn được tất cả các loại đạn pháo 155mm tiêu chuẩn NATO và  được dùng để yểm trợ cho lực lượng bộ binh Arab Saudi tấn công các lực lượng Houthi.Các cuộc không kích chống phe nổi dậy Houthi đã diễn ra trong 5 tháng qua. Dù một số quan chức chính quyền Yemen đã trở về thành phố Aden, phía nam nước này, việc lấy lại thủ đô Sanaa cần thêm thời gian.Houthi là phiến quân chống chính phủ ở Yemen, bắt đầu hoạt động từ đầu những năm 1990.  Các lực lượng liên minh chống Houthi đã giành được những vùng đáng kể trong vài tuần gần đây, khi đẩy lùi phe nổi dậy khỏi cảng Aden, miền nam Yemen và tiến công về phía bắc, nơi có những thành phố chiến lược như Taiz.Hơn 4.300 người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột ở Yemen, theo Liên Hợp Quốc. Ít nhất 50 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công vào những vị trí bên trong Arab Saudi.Trọng Giáp