Ấn Độ điều chiến hạm đi đánh cướp biển SomaliẤn Độ sẽ sớm triển khai một tàu chiến tới vịnh Aden để bảo vệ các tàu buôn của họ khỏi nạn cướp biển Somali. Một phát ngôn viên hải quân Ấn Độ hôm qua cho biết chiến hạm này cùng các binh sĩ đặc nhiệm và trực thăng trên khoang sẽ hộ tống các tàu chở hàng của Ấn Độ qua vùng biển Somali, một trong những khu vực mà nạn hải tặc hoành hành nghiêm trọng nhất.Quyết định trên được đưa ra sau khi tàu buôn của Nhật, trong đó 18 thành viên thủy thủ đoàn là công dân Ấn Độ, bị hải tặc Somali cướp hồi tháng trước tại vịnh Aden. Toàn bộ thủy thủ bị bắt làm con tin.Thân nhân của các thủy thủ này đã đề nghị chính phủ Ấn Độ thương thuyết với hải tặc để trả tự do cho người nhà của họ. New Dehli cho biết họ đang liên lạc với giới chức địa phương để tìm cách giải quyết vụ việc, đồng thời phòng khả năng các vụ cướp tương tự xảy ra trong tương lai. Ít nhất 25 tàu Ấn Độ đi qua vịnh Aden mỗi tháng.Lợi dụng tình hình bất ổn trong khu vực, hải tặc Somali đã cướp khoảng 30 con tàu từ đầu năm nay. Chúng thường hoạt động tại vịnh Aden nằm giữa Yemen và miền bắc Somali, nơi có khoảng 20.000 tàu qua lại mỗi năm.Vụ cướp gây tiếng vang gần đây nhất xảy ra với tàu chở vũ khí Faina của Ukraina hôm 25/9. Trên tàu khi đó chở 33 chiếc xe tăng T-72 tới Kenya và một số lượng lớn đạn dược cùng phụ tùng thay thế của xe bọc thép. Nhóm cướp biển đòi 20 triệu USD tiền chuộc, đồng thời cảnh báo sẽ giết con tin và trả đũa nếu bị tấn công. Hiện có khoảng 20 thành viên thuộc thủy thủ đoàn bị khống chế trên tàu.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )