Báo động toàn cầu sau khi tội phạm Al-Qaeda vượt ngụcInterpol phát lệnh báo động an ninh toàn cầu sau khi 23 tội phạm nguy hiểm, trong đó có ít nhất 13 kẻ liên quan đến Al-Qaeda vượt ngục. Số này, bao gồm cả kẻ chủ mưu vụ tấn công tàu USS Cole, đã trốn khỏi một nhà tù Yemen hôm thứ sáu tuần trước.
Một tội phạm khác có liên quan đến vụ tấn  công tàu chở dầu Limburg  của Pháp.Tuyên bố của Interpol chỉ rõ vụ vượt ngục là “mối nguy rõ ràng và hiện hữu đối với tất cả các nước” và đích thân người đứng đầu Interpol Ronald Noble đưa ra lệnh báo động.The ông Noble, vụ trốn tù không phải là vấn đề nội bộ của Yemen và kêu gọi nước này cung cấp tên tuổi, ảnh và dấu tay của những kẻ chạy trốn.“Nếu Thông báo Đỏ Interpol không được phổ biến khẩn cấp và nếu cộng đồng quốc tế không nỗ lực để truy tìm những kẻ vượt ngục, chúng sẽ có thể đi từ nước này tới nước khác mà không bị phát hiện và tham gia vào hoạt động khủng bố trong tương lai”, Noble nhận xét.Những nhân vật nói trên trốn khỏi nhà tù ở thành phố Sannaa, bằng cách đào đường hầm dài 140 mét tới một giáo đường gần đó và bỏ trốn khi mọi người rời đi hết sau buổi cầu kinh ngày thứ sáu.Jamal al-Badawi, đang thụ án 10 năm tù vì vụ tấn công vào tàu USS Cole ( án tử hình của y  đã được giảm), cùng Fawaz al-Rabihi, bị kết án tử hình vì vụ tấn công tàu Limburg ở trong số những kẻ tẩu thoát.Yemen, quê gốc của một trong các thủ lĩnh Al-Qaeda, là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố kể từ sau vụ 11/9/2001.17 thủy thủ Mỹ thiệt mạng khi hai kẻ đánh bom tự sát tự nổ tung mình trên một chiếc xuồng neo gần tàu USS Cole ở cảng Aden (nam Yemen) tháng 10/2000. Hồi tháng 10/2002, tàu chở dầu Limburg của Pháp bị tấn công ở bờ biển đông nam Yemen. Vụ nổ khiến một thành viên thủy thủ đoàn người Bulgaria thiệt mạng và 12 người khác bị thương.M.C.  (theo  BBC )