‘Chính sách trừng phạt của Mỹ là sự gây hấn’Đây là phản ứng chính thức của CHDCND Triều Tiên về chiến lược sử dụng lệnh trừng phạt kinh tế để cô lập Bình Nhưỡng của Mỹ. Chính quyền của ông Kim Châng In hôm nay cũng chỉ trích Washington Thông tấn xã CHDCND Triều Tiên chỉ rõ: “Lệnh trừng phạt đồng nghĩa với chiến tranh, mà chiến sự thì luôn mang lại khổ đau. Mỹ nên chấp nhận giải pháp đối thoại với Bình Nhưỡng, chứ không nên đi bằng con đường tấn công quân sự. Washington phải biết rằng họ sẽ trả giá rất đắt cho những hành động thiếu cân nhắc”.Còn về chuyện tàu So San bị bắt giữ, Bình Nhưỡng tuyên bố: “Việc mua bán đã được ký hợp đồng chính thức với phía Yemen theo đúng luật pháp quốc tế. Họ (Mỹ) không thèm xin lỗi hay đền bù vì sự cướp bóc đó. Đây là một hành động vô liêm sỉ. Điều đáng nói là việc làm này là một phần của chiến lược cô lập chống CHDCND Triều Tiên mà Mỹ đang theo đuổi”.Trong thông điệp này, Bình Nhưỡng cũng lên tiếng chỉ trích Washington đã coi CHDCND Triều Tiên là mối đe dọa về hạt nhân, và phản bác: “Chính Mỹ mới đứng đầu các nước sản xuất và xuất khẩu vũ khí hủy diệt hàng loạt”.Phản ứng của CHDCND Triều Tiên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tuyên bố cho Bình Nhưỡng cơ hội thứ hai để từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân và tuân thủ các cam kết quốc tế trước khi chính thức trình vấn đề này lên Hội đồng Bảo an.Hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush tỏ ý hy vọng giải quyết cuộc khủng hoảng Triều Tiên một cách hòa bình, và nhấn mạnh Washington không có kế hoạch xâm lược nước này. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng cũng kêu gọi Bình Nhưỡng tuân thủ hiệp định khung về hạt nhân ký với Mỹ năm 1994.Bá Thùy  (theo  AP )