Tắt dần hy vọng tìm hộp đen máy bay Air FranceTín hiệu từ hai hộp đen của máy bay Air France AF 447 đang biến mất dần, cùng với nó là hy vọng tìm được chìa khóa giải mã bí mật nguyên nhân khiến chiếc Airbus rơi xuống Đại Tây Dương.
Các bộ phát tín hiệu gắn ở hộp ghi dữ liệu chuyến bay và thiết bị thu âm buồng lái được thiết kế để hoạt động trong 30 ngày kể từ khi máy bay rơi, nhưng một số chuyên gia cho rằng nó có thể phát tin hiệu tới 45 ngày.Hôm qua đã là ngày thứ 30 kể từ khi chiếc phi cơ xấu số lao xuống Đại Tây Dương đem theo 228 người. Trước khi lâm nạn, máy bay gửi một loạt tín hiệu tự động thông báo các lỗi kỹ thuật. Tuy nhiên, bởi nó biến mất khỏi màn hình radar một khoảng thời gian, nên việc xác định chính xác vị trí máy bay rơi gặp nhiều khó khăn."Bởi khó xác định điểm bắt đầu, việc tìm hộp đen hiện giống như tìm kim đáy bể", Peter Goelz, cựu giám đốc điều hành Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ, bình luận. "Đây là chiến dịch tìm kiếm sau tai nạn khó khăn nhất mà tôi từng biết".Việc tìm kiếm hai hộp đen vẫn tiếp tục. Hôm thứ ba, bà Martine del Bono, phát ngôn viên cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp cho hay họ "tiếp tục tìm kiếm chừng nào vẫn còn cơ hội xác định được vị trí của hộp đen". Bà không cho biết khi nào sẽ dừng công việc này.Đại tá không quân Mỹ Willie Berges, chỉ huy lực lượng Mỹ đóng tại Brazil hỗ trợ việc tìm kiếm, cho hay công việc này sẽ tiếp tục khoảng 12 đến 15 ngày nữa sau thời điểm 30 ngày kể từ khi xảy ra tai nạn. Phía Mỹ đang điều khiển hai thiết bị ngầm tìm kiếm. Một tàu ngầm của Pháp cũng đang quần thảo trong khu vực có bán kính 80 km quanh điểm được cho là nơi máy bay Pháp đã rơi.Công tác thu nhặt các mảnh vỡ của máy bay Air France rất khó khăn bởi địa điểm cách xa đất liền tới 1.500 km. Các nhà điều tra vụ phi cơ của hãng hàng không Yemen   rơi hôm qua với 153 người trên khoang  sẽ được dễ dàng hơn nhiều, bởi nơi nó lao xuống biển chỉ cách quốc đảo Comoros 15 km.Các hộp đen phát ra tín hiệu có thể thu được ở khoảng cách 2 km. Một số âm thanh đã được các tàu thu ở dưới Đại Tây Dương, nhưng hóa ra không phải của các hộp ghi dữ liệu của AF 447.Chiếc Airbus A330 đâm xuống đại dương ngay sau nửa đêm hôm 1/6. Lúc đầu, ngày của vụ tai nạn được tính là đêm 31/5, theo giờ trên đất liền của Brazil, nơi trạm điều khiển nhận được những tín hiệu cuối cùng của máy bay. Nhưng các nhà điều tra, dựa trên những mảnh vỡ và địa điểm vớt được chúng, khẳng định rằng phi cơ đã bay vào vùng thời gian mới và sang ngày 1/6 trước khi gặp nạn.Không có bằng chứng quan trọng nhất là hộp đen, người ta sẽ khó có thể kết luận chắc chắn về nguyên nhân khiến máy bay rơi. Theo các chuyên gia, phân tích mảnh vỡ và khám nghiệm tử thi hầu như chỉ cho biết về những ảnh hưởng mà tai nạn gây ra với các nạn nhân và vật thể, chứ không rút ra được nguyên nhân gây tai nạn.Các nhà điều tra đã tập trung vào giả thiết các bộ điều biến tốc độ của máy bay bị đóng băng, cho ra thông số tốc độ sai lệch và khiến máy tính của máy bay chỉ huy tốc độ không thích hợp. Trong điều kiện thời tiết có bão, máy bay bay quá nhanh hay quá chậm đều có thể dẫn đến tai nạn chết người.Air France đã cho thay các bộ cảm biến tốc độ trên các máy bay A330 và A340 của hãng.Tuy nhiên bức màn bí ẩn quanh nguyên nhân gây ra thảm kịch khiến các chuyên gia hàng không không biết được chắc chắn họ cần làm điều gì để ngăn chặn những bi kịch tương tự trong tương lai. "Còn một dấu hỏi trong tai nạn nào đó tức là còn một vấn đề đối với cộng đồng hàng không", ông Goelz nói. "Cộng đồng hàng không và công chúng muốn biết điều gì đã xảy ra, để chúng ta có thể ngăn chặn không để nó lặp lại".T. Huyền  (theo  AP )