Mỹ cùng đồng minh đóng cửa sứ quán ở YemenMỹ, Anh và Pháp đóng cửa đại sứ quán tại Yemen do lo ngại về an ninh khi nhóm phiến quân Houthi kiểm soát chính quyền, trong bối cảnh hàng nghìn người biểu tình.Washington từ hôm qua dừng hoạt động đại sứ quán tại Yemen và rút về các nhân viên ngoại giao. Pháp và Anh hôm nay cũng đóng cửa sứ quán của mình trước nguy cơ một cuộc nội chiến nổ ra. Các nhân viên đại sứ quán Đức cho hay họ cũng sớm ngừng hoạt động, theo  Reuters ."Những hành động đơn phương gần đây phá vỡ quá trình chuyển giao chính trị ở Yemen, tạo nên rủi ro bạo lực bùng phát trở lại, điều đó đe dọa người dân Yemen và cộng đồng ngoại giao Yemen", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ  Jen Psaki nói.Hàng chục nghìn người tràn xuống đường ở thành phố trung tâm  Taiz hôm nay và hàng trăm người khác biểu tình ở thủ đô  Sanaa để phản đối các phiến quân của Phong trào Houthi chính thức nắm quyền kiểm soát Yemen tuần trước.  Houthi là phiến quân chống chính phủ ở Yemen, bắt đầu hoạt động từ đầu những năm 1990.  Houthi gọi những hoạt động của mình là "cách mạng" và cho rằng họ giành được những vị trí ở bắc Yemen để giải thoát nước này khỏi nạn tham nhũng và hiểm họa về kinh tế.Các chiến binh Houthi tay bồng súng trường đứng gác ở các tòa nhà của chính phủ ở thủ đô,  bắn súng vào không trung và xô đẩy người biểu tình. Tại  Taiz, nơi  Houthis không nắm quyền kiểm soát, đám đông khổng lồ mang theo các biểu ngữ đòi nhóm phiến quân rút lui.Lực lượng của Houthi giành quyền kiểm soát ở tây và trung tâm Yemen vài tháng gần đây, chúng đang tiến xa thêm về phía nam, theo các quan chức địa phương.  Các nhóm người theo dòng Sunni ở khu vực nam và đông Yemen, nơi Houthi chưa tới, đang chuẩn bị vũ trang  khiến dư luận lo ngại về cuộc nội chiến quy mô lớn sắp diễn ra.Tổng thống Yemen Abd-Rabbu Mansour Hadi hôm 22/1 tuyên bố từ chức, khiến quốc gia Arab này chìm sâu hơn vào hỗn loạn.  Sultan al-Atwani, một cố vấn của Hadi cho biết ông từ chức bởi những áp lực và lời đe dọa từ phong trào nổi dậy Houthi.Mỹ lo ngại al-Qaeda trên Bán đảo Arab (AQAP) sẽ lợi dụng hỗn loạn ở Yemen để tăng cường căn cứ hỗ trợ và âm mưu tấn công nhằm vào lợi ích của phương Tây.  AQAP từng tuyên bố nhận trách nhiệm về các vụ tấn công chết người ở Paris hồi đầu tháng trước.Khánh Lynh