FBI tại nước ngoài - thành công đi đôi với sự bất bìnhCon số văn phòng FBI ở nước ngoài tăng vọt đã đưa đến một loạt thành công. Nhưng kèm theo đó, cách làm việc cứng rắn của cơ quan này đôi khi gây ra những mâu thuẫn về văn hoá và cả sự bất bình.
Cánh tay dài của Cục Điều tra Liên bang Mỹ ngày nay vươn xa hơn bao giờ hết. 19 trong số 44 văn phòng nước ngoài của cơ quan này đã được mở chỉ riêng trong 5 năm qua. Nhờ vậy, FBI đã đưa được những kẻ ném bom hai đại sứ quán Mỹ ở châu Phi và các tay buôn ma tuý Italia (giấu tiền trong các tài khoản nước ngoài) ra trước công lý.Tuy nhiên, không phải ai cũng thích FBI. Tân Giám đốc Robert Mueller phát biểu tại một buổi điều trần ở Thượng viện hồi tháng trước rằng ông sẽ tìm cách xoá bỏ tiếng “kiêu ngạo” của cơ quan này ở trong và ngoài nước: “FBI phải tạo dựng được lòng tin và sự kính trọng với những đối tác, trong đó có các cơ quan hành pháp khác, cả trong và ngoài nước”.Căng thẳng ở Yemen đã lên cao đến mức hồi tháng 2, Đại sứ Mỹ Barbara Bodine từ chối yêu cầu được quay trở lại của John O’Neil, nhân viên FBI chịu trách nhiệm giám sát điều tra vụ đánh bom tàu USS Cole làm 17 thuỷ thủ Mỹ thiệt mạng. Các quan chức Yemen, khi nói riêng với nhau, hay gọi O’Neil và những người cấp dưới của ông là những “Rambo” (ý nói những kẻ mạnh tay).“Tội phạm giờ đây nhắm vào hoạt động của các doanh nghiệp hợp pháp và xu thế toàn cầu hoá của các công ty”, ông Les Kaciban, Phó trợ lý giám đốc FBI, phụ trách các hoạt động quốc tế, nhận xét. “Chuyên chở, vượt biên giới, trao đổi thông tin, và giao dịch tài chính đã trở nên dễ dàng hơn nhiều”. 112 đặc tình nước ngoài của FBI - chiếm 1% số nhân viên của cơ quan này - là lực lượng đi đầu trong cuộc đấu tranh chống tội phạm trên máy tính, vốn tiêu tốn của nền kinh tế toàn cầu hơn 1,6 nghìn tỷ USD.Các tuỳ viên pháp lý của FBI đã đóng ở các đại sứ quán Mỹ từ những năm 40, khi phải đối phó với gián điệp phát xít Đức. Tuy nhiên, phải cho tới khi ông Louis Freeh trở thành giám đốc năm 1993, hoạt động ở nước ngoài của cơ quan này mới đóng vai trò trung tâm.Ông tăng gấp đôi số nhân viên, tin tưởng vào sự hợp tác quốc tế, khuyến khích các nhân viên phát triển các mối quan hệ “giữa cảnh sát với cảnh sát”. Dưới thời vị giám đốc này, FBI đã huấn luyện 50.000 cảnh sát nước ngoài tại các học viện ở Quantico, Virginia và ở nước Hungary. Sự tin tưởng lẫn nhau đã giúp FBI bắt được một loạt tội phạm quốc tế. Cảnh sát địa phương cũng thường nhờ FBI giúp đỡ.Nhưng theo lời các chính trị gia và ngoại giao Mỹ, thái độ quả quyết của FBI đôi khi làm tổn hại các mối quan hệ tế nhị.Ở Ảrập Xêút, cảnh sát nước này không để cho nhân viên FBI thẩm vấn những kẻ tình nghi trong vụ đánh bom tháp Khobar năm 1996, làm 19 quân nhân Mỹ thiệt mạng. Ông Freeh khi đó muốn tổng thống Bill Clinton gây sức ép với phía Ảrập Xêút, nhưng ông Clinton không muốn làm mếch lòng một đồng minh quan trọng.Ở Yemen, các thanh tra FBI xúc phạm các quan chức địa phương, khi cứ tối đến là nhổ trại, xuống tàu Mỹ nghỉ, chứ không chịu ở lại cảng Aden, nơi xảy ra vụ nổ tàu USS Cole.“Quan điểm của FBI là chuyện gì cũng là vấn đề hành pháp”, cựu phó tổng chưởng lý (thời Clinton) Bob Litt nhận xét. “Nhưng có những chuyện phải giải quyết theo phương cách ngoại giao, hoặc trong những trường hợp hiếm hoi hơn, theo phương thức quân sự”.Minh Châu  (theo  AP )Theo dòng sự kiện:FBI có thể tự tin quay trở lại Yemen  (10/7)  Tổng thống Bush bổ nhiệm tân giám đốc FBI  (6/7)  Mỹ: Truy tố 14 người liên quan đến vụ đánh bom Ảrập Xêút  (22/6)  Mỹ điều tra toàn bộ FBI  (21/6)  Louis Freeh - người đứng đầu FBI từ chức  (2/5)