Đức bắt giữ hai nghi phạm Al-QaedaNhững công dân Yemen kể trên bị còng tay tại sân bay quốc tế thành phố Frankfurt của Đức hôm qua, theo yêu cầu của Mỹ. Họ bị cáo buộc là thành viên mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden.
Nghi phạm thứ nhất là Mohammed Ali Hassan Sheik al Mojad, thầy tế của giáo đường Hồi giáo lớn ở thủ đô Sana'a, Yemen. Người này từng cung cấp tiền cho bin Laden. Nghi phạm còn lại là Said Mohammed Mohsen, người hộ tống Mojad trong các chuyến đi.Eva Schmierer, phát ngôn viên Bộ Tư pháp Đức, nói rằng có thể hai nhân vật trên sẽ bị trục xuất sớm.Một cảnh sát chống khủng bố của Đức cho hay hai người đó không liên quan trực tiếp đến biến cố 11/9. Ba trong số 4 tên không tặc từng sống ở Humburg, Đức.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )