Cô vợ 10 tuổi ly dị chồngMới 10 tuổi nhưng Nujood Ali ở Yemen đã trải qua một đời chồng. Cô bé được sắp xếp để lấy một người đàn ông gấp ba lần tuổi em và thường xuyên bị chồng đánh đập, hành hạ.Cha mẹ của Nujood để em lấy một người đàn ông đã ngoài 30 hồi tháng hai vừa qua. Cả hai đều ảo tưởng rằng gia đình chồng sẽ chăm sóc cho con gái họ. Còn cô bé miêu tả lang quân của mình là một người xấu và già."Khi lấy chồng, cháu rất sợ. Cháu không muốn rời nhà, cháu muốn được ở cùng bố mẹ và các anh chị em. Cháu cũng không muốn ngủ cùng giường với ông ta nhưng ông ta ép cháu. Ông ta đánh đập và sỉ nhục cháu", em kể."Khi tôi biết sự việc, tôi rất đau lòng cho con bé. Anh ta chưa được phép ngủ cùng với nó", mẹ của Nujood cho biết. Bố của em Ali Mohammed Ahdal tỏ ra rất phẫn nộ và gọi đây là tội ác. "Anh ta đã không giữ lời hứa rằng sẽ không động đến con tôi đến khi nó tròn 20", ông nói trong nỗi tức giận.Ban đầu, người thân của em vẫn cho rằng họ không thể làm gì vì giờ đây em thuộc về gia đình chồng. Trong khi đó Nujood quyết tâm phải ly dị chồng và đã tìm cách đến gặp luật sư trong một chuyến về thăm nhà bố mẹ ruột. "Ông ấy hỏi cháu muốn làm gì và cháu nói muốn ly dị chồng", cô bé kể lại.Nujood được xử ly hôn theo luật đạo Hồi Sharia, trong đó người chồng không bị truy tố mà còn được gia đình cô bé bồi thường hơn 200 USD.Theo Oxfam, tổ chức phi chính phủ đấu tranh chống đói nghèo và bất công, hơn một nửa các bé gái ở Yemen đã lấy chồng trước khi đến tuổi 18. Nhiều em bị ép gả cho những người đàn ông lớn tuổi và thậm chí đã có một đời vợ.Chính phủ Yemen đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo để tìm giải pháp cho vấn đề trên nhưng các chuyên gia cho biết nhiều người dân nước này vẫn có quan điểm rằng, để con lấy chồng sớm là việc làm đúng đắn và sau khi kết hôn các cô gái sẽ không còn là gánh nặng của bố mẹ.Mai Nguyên  (theo  CNN )