Căn cứ không quân Yemen bị nã pháoCăn cứ không quân tại thủ đô Sanaa, Yemen, rung chuyển bởi bốn vụ nổ hôm qua, khiến hai chiến đấu cơ bốc cháy và buộc sân bay quốc tế đóng cửa.
"Bốn vụ nổ xảy ra tại căn cứ không quân. Hai chiến đấu cơ đã bốc cháy", một quan chức Yemen giấu tên khẳng định với  AFP .Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Yemen cho hay những tiếng nổ đó là do căn cứ không quân bị nã pháo.Một giới chức hàng không khác cho biết sân bay quốc tế Sanaa ở gần căn cứ phải tạm ngừng hoạt động. "Tất cả các chuyến bay được chuyển hướng tới Aden", quan chức này nói. Aden là một thành phố lớn của Yemen ở phía nam thủ đô.Người dân sống gần sân bay cho biết họ nghe thấy những tiếng nổ lớn và thấy lửa, khói bốc lên. Hiện chưa có báo cáo nào về thương vong và chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm. Giới chức Yemen nghi ngờ vụ tấn công này là do các phần tử vũ trang thuộc những bộ lạc chống chính phủ tiến hành.Phe phản đối Tổng thống Ali Abdullah Saleh tiến hành các đợt biểu tình chống chính phủ từ hồi tháng giêng. Giao tranh giữa lực lượng trung thành với ông Saleh và phe chống chính phủ đã khiến hàng trăm người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Ông Saleh đã cầm quyền tại quốc gia Trung Đông suốt 33 năm nay và quyết không nhượng bộ trước lời kêu gọi từ chức của phe phản đối. Ông cũng bác bỏ đề xuất từ Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh về việc từ chức để đổi lấy quyền miễn tố.Mai Trang