Al-Qaeda đứng sau âm mưu tấn công Mỹ bằng bom thưChi nhánh mạng khủng bố al-Qaeda tại bán đảo Ảrập (AQAP) đóng ở Yemen hôm qua thừa nhận, chính họ đã gửi hai gói hàng chứa bom qua một Nhóm al-Qaeda nói trên đưa ra tuyên bố trên các trang web của chiến binh Hồi giáo, cách thức quen thuộc khi họ nhận trách nhiệm về các vụ khủng bố. Trong đó AQAP khẳng định họ chịu trách nhiệm về kế hoạch cho nổ tung một máy bay chở hàng của Mỹ tại Dubai, hồi cuối tháng 10. Chi nhánh khủng bố tại Yemen này còn thề sẽ tiếp tục lấy Mỹ và các đồng minh làm mục tiêu tấn công.Hai quả bom thư được ngụy trang như những gói hàng bình thường qua bưu điện gửi đi từ ngày 29/10. Chúng đã được phát hiện kịp thời trên chuyến bay từ Yemen hạ cánh xuống Dubai nhờ tin mật báo từ một thành viên al-Qaeda mới ra tự thú tại Ảrập Xêút. Sau đó chúng được vô hiệu hoá an toàn, nhưng khiến Mỹ và một số nước châu Âu báo động an ninh về vận tải hàng hoá bằng đường hàng không.Bom thư nói trên chứa thuốc nổ PETN có sức công phá cực mạnh được giấu trong các hộp mực của máy in. Chúng được gửi từ Yemen và đề địa chỉ đến là những giáo đường của người Do Thái tại Chicago, Mỹ. Hiện lực lượng an ninh Yemen cũng ráo riết truy lùng nghi phạm chế tạo bom Ibrahim al-Asiri của AQAP, kẻ được cho là tác giả của hai quả bom thư.Vụ bom thư được phá cũng khiến nhiều người nhớ lại sự kiện ngày 3/9 vừa qua, khi một chiếc máy bay chở hàng của hãng vận tải Mỹ UPS đâm xuống gần sân bay Dubai ngay sau khi cất cánh, khiến hai thành viên phi hành đoàn thiệt mạng. Đến nay các nhà điều tra vẫn chưa tìm ra nguyên nhân của tai nạn này.Đình Nguyễn