Ba chiến hạm Mỹ bị tên lửa tấn công cùng lúcBa chiến hạm Mỹ hoạt động trên Biển Đỏ hôm qua bị nhiều tên lửa tấn công cùng lúc nhưng không tên lửa nào bắn trúng tàu.Một quan chức quốc phòng ở Washington cho hay vụ việc xảy ra vào khoảng 19h30. Hiện chưa rõ bao nhiêu tên lửa đất đối đất đã được phóng đi nhằm vào ba chiến hạm Mỹ gồm USS Mason, USS Nitze và USS Ponce, theo  AFP . Tàu khu trục USS Mason phải khai hỏa để chống đỡ trước tên lửa đối phương."Chúng tôi đã biết về các báo cáo và đang đánh giá tình hình. Tất cả tàu và thủy thủ đoàn của chúng tôi đều an toàn, không bị ảnh hưởng gì", một quan chức quốc phòng khác cho biết.Đây là lần thứ ba trong vòng một tuần những chiến hạm Mỹ trở thành mục tiêu của các tên lửa bắn từ khu vực ven biển Yemen, quốc gia đang chìm trong nội chiến.Cuộc nội chiến ở Yemen tới nay đã cướp đi sinh mạng hơn 6.800 người, khiến hơn 35.000 người bị thương và làm ít nhất ba triệu người mất nhà cửa kể từ khi liên minh do Arab Saudi dẫn đầu mở chiến dịch quân sự tại đây hồi năm ngoái nhằm hỗ trợ chính quyền Yemen đã bị thất thế chống trả phiến quân Houthi.Hôm 13/10, hải quân Mỹ bắn 5 tên lửa hành trình Tomahawk, phá hủy ba trạm radar lưu động đặt tại vùng lãnh thổ do phiến quân Houthi kiểm soát bên bờ Biển Đỏ. Trước đó, phiến quân Houthi bị cáo buộc hai lần nã rocket vào chiến hạm USS Mason chỉ trong vòng 4 ngày.Vũ Hoàng