Bill Clinton đấu khẩu với phóng viênCựu tổng thống Mỹ gọi phóng viên thuộc đài Fox là “kẻ công kích mang tư tưởng bảo thủ” và khẳng định mình đã cố gắng tiêu diệt Osama bin Laden, còn những người từng giễu cợt ông vì đã làm việc này giờ lại nói rằng ông làm vậy là chưa đủ.“Đó là sự khác biệt giữa tôi và một số người khác, bao gồm tất cả những nhân vật cánh hữu đang công kích tôi”, Clinton bình luận trong buổi trả lời phỏng vấn chương trình “Fox News Sunday”, phát hôm qua. “Họ chế giễu tôi vì đã cố gắng. Còn họ có tám tháng để cố gắng, nhưng không làm gì”.Clinton gọi người phỏng vấn mình Chris Wallace là “kẻ công kích mang tư tưởng bảo thủ” và hỏi: “Tôi muốn biết anh đã hỏi bao nhiêu người trong chính quyền Bush:  Sao các vị không làm gì về vụ tấn công tàu USS Cole?  Tôi muốn biết anh đã hỏi bao nhiêu người:  Sao các vị không sa thải Dick Clarke? ”Ông muốn nói tới vụ khủng bố tấn công tàu USS Cole ở Yemen năm 2000, và cựu quan chức phụ trách chống khủng bố tại Nhà Trắng Richard A. Clarke.Wallace bình luận anh ngạc nhiên vì thái độ của Clinton đối với “một câu hỏi hoàn toàn không có ý đối đầu  Liệu ông đã làm đủ những gì cần làm khi truy lùng Al-Qaeda hay chưa?"  “Tất cả cả những gì tôi làm là hỏi ông ấy một câu hỏi, hoàn toàn hợp lý về mặt tin tức. Tôi ngạc nhiên là ông ấy lại cho rằng đây là một sự công kích”, Wallace nhận xét.Clinton khẳng định định đã “hết sức cố gắng” tiêu diệt bin Laden.: “Chúng tôi đã thuê người để giết hắn. Tôi đã gần giết được hắn hơn bất kỳ ai kể từ khi đó”.Ông nói với Wallace: “Còn anh thì cười một cách đắc ý tự cho rằng mình thông minh lắm. Nhưng tôi có trách nhiệm cố gắng bảo vệ đất nước này. Tôi đã cố gắng nhưng không giết được bin Laden. Tôi lấy làm tiếc vì điều đó, nhưng tôi đã cố gắng và làm mọi việc mà mình có thể làm được”.Trong một chương trình trả lời phỏng vấn khác “Meet the Press” của đài  NBC , Clinton bình luận vấn đề lớn nhất thế giới hôm nay phải đối mặt là “ảo tưởng rằng những khác biệt giữa chúng ta quan trọng hơn những giá trị nhân văn chung của chúng ta”.“Đó chính là điều thúc đẩy khủng bố phát triển. Không chỉ là cuộc xung đột Israel-Ảrập chưa được giải quyết. Osama bin Laden và al-Zawahri có thể thuyết phục những thanh niên Ảrập Sunni, những người đang ở trong hoàn cảnh sống tuyệt vọng, tin rằng họ có thể mau chóng có tấm vé một chiều đến thiên đường nếu họ giết nhiều người vô tội không có chung nhận thức về thực tại với họ”, cựu tổng thống nhận xét.M.C.  (theo  AP )