Đồng bọn của Al-Qeada làm phim dụ dỗ trẻ emMột mắt xích khủng bố thuộc tổ chức Al-Qaeda cho biết đang thực hiện một bộ phim hoạt hình kiểu Disney nhằm lôi kéo trẻ em vào mạng lưới này.
Theo  BBC,  các hình ảnh từ một đoạn phim ngắn cho thấy các cậu bé mặc trang phục dã chiến tham gia vào các cuộc truy bắt, giết người và các âm mưu khủng bố. Đây là chiêu thức mới nhất của tổ chức khủng bố al-Qaeda nhằm sử dụng truyền thông đa phương tiện lôi kéo những tân binh có tiềm năng.Một tổ chức xã hội mang tên Quilliam đóng tại London, Anh cho biết bộ phim hoạt hình này được công bố bởi một nhóm có tên gọi Abu al-Laith al-Yemen trên trang web cực đoan al-Shamouk bằng tiếng Ảrập. Quilliam, được thành lập bởi những người từng là các phần tử cực đoan và hiện tại muốn loại bỏ chủ nghĩa này, cho hay Abu al-Laith al-Yemen có liên hệ với al-Qaeda ở bán đảo Ảrập."Đó là một bộ phim hoạt hình kiểu Disney nhằm vào trẻ em, kể những câu chuyện về nhà tiên tri Mohammed, về các cuộc 'thánh chiến' và âm mưu chống lại phương Tây", Noman Benotman, một thành viên từng kết nối với al-Qaeda, nay là nhà phân tích của Quilliam, cho biết. "Tuy nhiên, tôi nghĩ nó có thể phản tác dụng. Các gia đình sẽ rất giận giữ khi biết al-Qeada đang lợi dụng con em họ".Ông Benotman cũng cho biết nhóm khủng bố trên nói rằng bộ phim đang ở trong những khâu sản xuất cuối cùng và đã lên kế hoạch phát hành nó thông qua các trang web và đĩa DVD.Gần đây, một nhóm cực đoan tại Yemen cũng đã thành lập một tạp chí phụ nữ trực tuyến chỉ dẫn các bí quyết làm đẹp và trang điểm.Anh Ngọc