Mỹ xây căn cứ không quân bí mật tại Trung ĐôngCIA đang cho xây dựng một căn cứ không quân bí mật ở khu vực Trung Đông, nhằm phục vụ cho các cuộc không kích nghi phạm khủng bố bằng máy bay không người lái tại Yemen.
Theo tờ  New York Times,  hoạt động xây dựng nói trên được Bộ Tư lệnh đặc nhiệm của liên quân Mỹ chỉ huy dưới sự hỗ trợ của Cục tình báo trung ương (CIA) và có sự đồng thuận từ chính phủ đang bị người biểu tình phản đối của Yemen. Giới chức Mỹ không tiết lộ cụ thể quốc gia đặt căn cứ nhưng cho biết nó sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay.Việc xây dựng căn cứ không quân là dấu hiệu cho thấy chính quyền Tổng thống Barack Obama đang lên kế hoạch mở rộng các cuộc không kích sử dụng máy bay không người lái chống mạng lưới al-Qaeda tại Yemen.Tuy nhiên, giới chức Washington cũng lo ngại rằng có thể chính phủ trong tương lai của Yemen sẽ không ủng hộ kế hoạch của Mỹ. Do đó, bằng việc đặt mọi hoạt động dưới quyền kiểm soát của CIA, Mỹ có thể thực hiện các chiến dịch một cách bí mật mà không cần sự cho phép của chính phủ nước chủ nhà.Tháng trước, quân đội Mỹ từng sử dụng máy bay không người lái và tên lửa để không kích nghi phạm al-Qaeda ở Yemen. Một trong các cuộc tấn công này nhằm vào Anwar al-Awlaki, một giáo sĩ gốc Mỹ và là thành viên nổi bật trong một chi nhánh của mạng lưới al-Qaeda có tên là "Al-Qaeda ở bán đảo Ảrập".Các cuộc thảo luận về hoạt động của CIA tại Yemen được bắt đầu từ năm ngoái, trước khi làn sóng biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Saleh nổ ra ở nước này trong thời gian gần đây. Một vụ nổ do phe chống đối gây ra khiến ông phải ra nước ngoài chữa thương và chưa rõ khi nào mới trở về.Anh Ngọc