Nữ sinh Nauy bị giết ở AnhThi thể của một sinh viên Nauy đã được tìm thấy trong tình trạng bán khỏa thân dưới tầng hầm một tòa chung cư ở trung tâm London.
Nạn nhân là Vik Magnussen, 23 tuổi, đang theo học ngành kinh doanh tại đại học tư thục Regent. Cô xuất hiện lần cuối cùng vào đêm thứ sáu tuần trước tại hộp đêm Maddox, nơi các ngôi sao hay lui tới.Sau đó, Vik Magnussen rời hộp đêm và lên taxi cùng Farouk Abdulhak, con trai một tỷ phú người Yemen, lúc 3h sáng.Thi thể của cô được phát hiện sáng sớm chủ nhật trong tầng trệt của khu chung cơ nơi Abdulhak sống.Cảnh sát đang tìm kiếm những món đồ mà Vik Magnussen mang theo trên người vào ngày bị giết, như quần áo, đôi hoa tai hiệu Christian Dior, chiếc túi xách Marc Jacobs, đồng hồ Guess và một chiếc nhẫn kim cương.Abdulhak được cho là đã rời khỏi Anh hôm thứ bảy trên một chiếc máy bay tư nhân. Giới chức Yemen cho biết họ sẽ trao nghi phạm này cho Anh dù hai nước không có hiệp ước về dẫn độ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )