Người mang 'bom quần lót' là gián điệp MỹChiến binh được al-Qaeda giao trọng trách giấu bom trong quần lót nhằm làm nổ tung máy bay Mỹ thực chất là một nhân viên tình báo của Washington và Saudi Arabia. Telegraph  cho hay nhân viên tình báo nói trên là một người Saudi Arabia làm việc cho cơ quan tình báo nước này và CIA. Người này đã thâm nhập vào chi nhánh al-Qaeda tại Yemen để theo dõi quả bom từ nhiều tuần nay và trốn thoát an toàn sang Saudi Arabia cùng thiết bị nổ giấu trong quần lót cách đây hai tuần.Điệp vụ trên giúp Mỹ tránh được một âm mưu khủng bố máy bay. Danh tính của nhân viên tình báo hiện vẫn được giữ bí mật. Cả người này và gia đình đều đã được chuyển đến một nơi an toàn để tránh sự trả đũa từ phía al-Qaeda.Trước đó, giới chức Mỹ tuyên bố vừa phá vỡ một âm mưu của al-Qaeda nhằm tấn công máy bay bằng bom giấu trong quần lót. Những nhận định ban đầu của giới điều tra Mỹ cho hay quả bom này có thể là một tác phẩm của Ibrahim al-Asiri, "bậc thầy" chế tạo bom của al-Qaeda.Al-Asiri được tin là đã tạo ra quả bom giấu trong quần lót của Umar Farouk Abdulmutallab,   kẻ đánh bom  liều chết bất thành một chuyến bay của hãng Northwest Airlines đến Detroit, Mỹ, vào giáng sinh năm 2009. Tuy nhiên, quả bom mới bị phá có thiết kế tinh vi hơn thiết bị nổ trong vụ "đánh bom quần lót" cách đây 3 năm.Có những lo ngại rằng al-Asiri đã chế tạo thêm các thiết bị nổ khác, trong đó có những quả bom được cấy ghép bằng cách phẫu thuật, và có thể y đã truyền "nghề" cho các phần tử khác. Al-Asiri là một trong những thủ lĩnh khủng bố bị truy nã gắt gao nhất thế giới. Con trai của một cựu sĩ quan thuộc lực lượng vũ trang Saudi Arabia được tình báo Mỹ mô tả là "tín đồ Al-Qaeda tàn nhẫn nhất".John Brennan, cố vấn chống khủng bố của Nhà Trắng, nhận định rằng không thể loại trừ khả năng nhiều kẻ đánh bom liều chết khác vẫn đang ấp ủ âm mưu khủng bố. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng cho hay âm mưu mới bị phá vỡ thể hiện rằng các phần tử khủng bố "vẫn đang tiếp tục nỗ lực tìm cách để giết hại những người vô tội".Thiết bị nổ giấu trong quần lót được bàn giao cho giới chức Mỹ cách đây hơn hai tuần, tức là ngay trước thời điểm kỷ niệm một năm ngày cựu trùm khủng bố Osama bin Laden bị tiêu diệt. Trước đó, Fahd al-Quso, một thủ lĩnh cấp cao của al-Qaeda tại Yemen cũng bị máy bay không người lái của Mỹ tiêu diệt. Mỹ từng treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin về Quso.Anh Ngọc