Đảng cực hữu Pháp có thể thắng cử sau vụ thảm sát ParisQuan điểm chống nhập cư và Hồi giáo cực đoan của bà Le Pen có thể sẽ nhận được sự ủng hộ của nhiều cử tri sau vụ tấn công khủng bố kinh hoàng ở Paris.Nước Pháp cần phải "loại trừ" người Hồi giáo cực đoan và kiểm soát lại đường biên giới, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia Pháp Marine Le Pen tuyên bố ngày 14/11, một ngày sau khi xảy ra cuộc thảm sát đẫm máu ở thủ đô Paris khiến 129 người thiệt mạng, theo  Reuters ."Hành động khẩn cấp là cần thiết. Những kẻ Hồi giáo cực đoan cần phải bị xóa bỏ, nước Pháp phải cấm các tổ chức đạo Hồi hoạt động, đóng cửa các nhà thờ cực đoan và trục xuất người nước ngoài gieo rắc lòng thù hận trên đất Pháp, cũng như những người nhập cư bất hợp pháp không có việc gì để làm tại đây", bà Le Pen tuyên bố với báo giới.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về một loạt vụ xả súng và đánh bom khắp thủ đô Paris tối qua, đợt tấn công mà Tổng thống Pháp Francois Hollande tuyên bố là "hành động gây chiến" và khẳng định sẽ truy kích IS trên mọi lãnh thổ.Các cuộc thăm dò mới đây cho thấy bà Le Pen, người nổi tiếng với các phát ngôn cứng rắn đối với vấn đề nhập cư, nhiều khả năng sẽ giành thắng lợi trong các cuộc bầu cử địa phương vào tháng 12. Các cuộc khảo sát cũng cho thấy bà này có thể sẽ tiến vào vòng hai trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm 2017.Châu Âu đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nhập cư tồi tệ nhất trong lịch sử, khi dòng người tị nạn từ các nước Hồi giáo như Syria, Yemen lũ lượt đổ về châu lục này. Chỉ trong vài tháng qua, gần một triệu người nhập cư đã kéo về châu Âu, đe dọa sự thống nhất của khối này khi các lãnh đạo ngày càng bất đồng về phương thức đối phó với cuộc khủng hoảng.Các quan chức Hy Lạp vừa xác nhận rằng một cuốn hộ chiếu Syria mà cảnh sát Pháp tìm thấy tại hiện trường vụ xả súng ở Paris là của một người nhập cư đăng ký xin tị nạn tại một hòn đảo của Hy Lạp hồi đầu tháng 10. Cảnh sát Pháp đang điều tra xem cuốn hộ chiếu này có phải là của một kẻ tham gia vụ tấn công hay không.Trí Dũng