Al-Qaeda cho kẻ thảm sát báo Pháp 20.000 USDMột chi nhánh của tổ chức al-Qaeda cho một trong những kẻ tấn công vào tạp chí Charlie Hebdo 20.000 USD để tiến hành các hoạt động khủng bố. Chi nhánh Al-Qaeda ở bán đảo Arap ( AQAP), đóng tại  Yemen, tối qua tung video tuyên bố lãnh đạo của nhóm này đã "chọn mục tiêu, lên kế hoạch và hỗ trợ tài chính" cho vụ xả súng ở tòa soạn Charlie Hebdo hôm 7/1. Trong video,  Nasser bin Ali al-Ansi, một lãnh đạo của AQAP còn ca ngợi hai tay súng  Cherif và Said Kouachi là các "anh hùng".Theo  ABC News , cách đây ba năm, một trong hai kẻ này đã nhận 20.000 USD của AQAP để tiến hành các vụ khủng bố. Tuy nhiên, giới chức Mỹ cho biết chưa phát hiện bất cứ liên lạc nào giữa hai anh em Kouachi và các thủ lĩnh của AQAP trong những tháng gần đây.Điều này cho thấy dù chúng từng được nhóm khủng bố cung cấp tài chính, vụ tấn công vào tạp chí trào phúng có thể diễn ra mà không có sự hỗ trợ trực tiếp từ AQAP.Các quan chức Mỹ cho biết Cherif Kouachi từng đến Yemen năm 2011 và có thể đã gặp giáo sĩ cấp cao người Mỹ của al-Qaeda Anwar al-Awlaki.  Trong video trên, AQAP tuyên bố vụ xả súng được thực hiện theo ý nguyện của trùm khủng bố Osama bin Laden và theo "sự sắp xếp" của al-Awlaki.Al-Awlaki đã thiệt mạng trong một cuộc không kích bằng máy bay không lái của Mỹ năm 2011, 5 tháng trước khi bin Laden bị tiêu diệt.Al-Ansi cho hay AQAP không chỉ đạo vụ tấn công thứ hai ở Paris, trong đó tay súng  Amedy Coulibaly giết chết 5 người, bao gồm một nữ cảnh sát. Tuy nhiên, al-Ansi vẫn ca ngợi y. Trong video được quay trước khi bị cảnh sát tiêu diệt, Coulibaly tuyên bố y là một thành viên của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), đối thủ của al-Qaeda.Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ hôm qua cho biết tình báo nước này tin rằng video trên là xác thực nhưng những tuyên bố trong đó thì chưa rõ.Anh Ngọc