Mỹ tăng cường kiểm tra hành khách máy bayTừ hôm nay, hành khách bay đến Mỹ, đặc biệt là từ một số quốc gia có tên dưới đây, sẽ phải chịu kiểm tra gắt gao. Ủy ban an ninh giao thông Mỹ (TSA) khẳng định tất cả các hành khách nước ngoài đến Mỹ sẽ phải chịu sự kiểm tra ngẫu nhiên theo những quy định mới.Những người đến từ hoặc quá cảnh Nigeria, Yemen, Pakistan, Cuba, Iran, Sudan và Syria sẽ là đối tượng được chú ý đặc biệt. Các hành khách này cùng với hành lý xách tay sẽ được các nhân viên kiểm tra trực tiếp. Quy định này sẽ có hiệu lực từ ngày hôm nay.TSA cho biết quy định mới này được áp dụng với tất cả các hãng hàng không có chuyến bay tới Mỹ. Việc kiểm tra ngẫu nhiên được thực hiện đối với những hành khách có biểu hiện khả nghi, gồm kiểm tra bằng tay toàn thân, lục soát hành lý xách tay, chiếu toàn thân và rà soát chất nổ."Theo quy định mới, việc sử dụng các kỹ thuật mới và áp dụng việc kiểm tra ngẫu nhiên sẽ được tăng cường đối với các chuyến bay quốc tế của Mỹ",  SkyNews  dẫn thông cáo hôm qua của TSA.Những biện pháp an ninh mới này được đưa ra sau khi Abdul Mutallab, 23 tuổi, người Nigeria âm mưu làm nổ tung chiếc máy bay từ Hà Lan đến Mỹ hôm Giáng sinh.Chi nhánh khủng bố al-Qaeda ở Yemen đã nhận trách nhiệm về âm mưu tấn công. Mỹ và Anh hôm qua vừa tuyên bố đóng cửa đại sứ quán tại Yemen sau khi tổ chức này đe dọa sẽ tổ chức những cuộc tấn công mới.Hải Minh