Yemen dọa trục xuất Đại sứ MỹĐảng Đại hội Toàn dân (GPC) cầm quyền ở Yemen hôm 9/4 buộc tội Đại sứ Mỹ can thiệp vào công việc nội bộ của nước này và luôn cư xử "với vẻ vô cùng ngạo mạn", không phù hợp với nhiệm vụ ngoại giao.
Tuần báo Al-Mithaq - cơ quan ngôn luận của GPC - viết: "Kể từ khi được bổ nhiệm, Đại sứ Edmund Hull hành động cứ như một cao uỷ chứ không phải là nhà ngoại giao tại một đất nước luôn phản đối các hình thức can thiệp từ bên ngoài". GPC cho rằng cử chỉ của Hull đặc biệt khiếm nhã trong một số lần gặp gỡ với các quan chức cấp cao trong chính phủ. Al Mithaq thúc giục ông Hull hãy tôn trọng Yemen, nếu không sẽ bị coi là persona non grata (nhân vật không được chào đón) và bị "mời" về nước.Mỹ và Yemen có quan hệ khá gắn bó trong cuộc chiến chống khủng bố. Washington đã hứa hỗ trợ Sanaa tấn công các hang ổ của mạng lưới Al-Qaeda ở nước này. Hôm thứ hai vừa rồi, Lầu Năm Góc thông báo gần 150 lính Mỹ sẽ được triển khai ở Yemen để giúp huấn luyện quân chính phủ và kiểm soát các bến cảng và sân bay.Trung tuần tháng trước, Đại sứ quán Mỹ tại Yemen bị ném lựu đạn. Sau sự kiện này, chính quyền sở tại đã phải thắt chặt an ninh quanh những khu vực có liên quan đến Washington.H.F.  (theo  Times of India )