Tổng thống Yemen chấp nhận từ bỏ quyền lựcÔng Ali Abdullah Saleh hôm qua ký vào thỏa thuận từ bỏ quyền lực sau 33 năm lãnh đạo Yemen, với hy vọng chấm dứt làn sóng bạo lực đang nhấn chìm quốc gia này kể từ đầu năm.Theo thỏa thuận, vốn bị Saleh trì hoãn nhiều tháng nay bất chấp sức ép từ cộng đồng quốc tế và người dân Yemen, nhà lãnh đạo 69 tuổi sẽ chuyển giao lại quyền lực cho phó Tổng thống Abdrabuh Mansur Hadi, nhưng vẫn giữ vai trò tổng thống danh dự trong 90 ngày tới,  AFP  cho hay.Theo lộ trình được vạch ra bởi Jamal Benomar, đặc phái viên Yemen của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon, Saleh nhường lại mọi quyền hành cần thiết cho Hadi để ông này đưa ra những cơ chế thực thi nhằm tiến hành các cuộc bầu cử sớm trong 3 tháng tới. Ông Saleh sẽ giữ vai trò tổng thống danh dự cho tới khi ông Hadi được bầu là tổng thống cho nhiệm kỳ lâm thời hai năm. Saleh cũng hứa sẽ hợp tác thực sự với phe đối lập trong việc thực hiện thỏa thuận mà Liên Hợp Quốc và khu vực vùng Vịnh đứng ra chắp nối.Phe đối lập ở Yemen, cùng ký vào thỏa thuận với Saleh tại Riyadh (thủ đô Saudi Arabia) hôm qua, sẽ tiến cử một ứng viên cho vị trí lãnh đạo một chính phủ thống nhất quốc gia, để chịu trách nhiệm đàm phán với các nhà hoạt động thanh niên, những người đã lãnh đạo phong trào biểu tình tại Yemen suốt 10 tháng qua.Tuy nhiên, hàng nghìn người biểu tình vẫn tiếp tục đổ ra các con phố của thủ đô Sanaa để phản đối thỏa thuận mà Saleh đã ký, với nội dung đề cập tới quyền miễn truy tố đối với ông này và gia đình. Những người biểu tình cho hay họ không chấp nhận thỏa thuận và kêu gọi những cuộc tuần hành quy mô lớn hơn. Họ muốn Saleh phải rút lui ngay lập tức. "Người dân sẽ không về nhà cho tới khi nhiệm kỳ danh dự của Saleh chấm dứt", người phát ngôn Mohammed Qahtan của những người biểu tình nói.Bất chấp những phản đối từ phía người biểu tình, việc chấp nhận ký vào thỏa thuận từ bỏ quyền lực của Saleh nhận được nhiều sự hoan nghênh. Vua Abdullah của Saudi Arabia ca ngợi sự kiện này là một trang mới đối với nước láng giềng Yemen, trong khi Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi người dân Yemen cùng chung tay thực hiện cuộc chuyển giao lịch sử. Đức, Pháp và Liên minh châu Âu cùng chào đón thỏa thuận mà Saleh đã ký.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon thì cho biết ông đã gọi cho Saleh hôm qua và thúc giục ông này ký vào thỏa thuận, đồng thời cho hay ông Saleh nói rằng sẽ đi điều trị y tế ngay sau khi đặt bút ký thỏa thuận.Người lãnh đạo Yemen suốt 33 năm qua bị những vết thương nghiêm trọng hồi tháng 6, khi dinh thự của ông bị tấn công. Saleh sau đó đã phải sang Saudi Arabia để điều trị đặc biệt. Nhiều khả năng ông sẽ tới New York để được chăm sóc y tế trong thời gian tới.Yemen chìm trong bất ổn từ đầu năm nay khi những người biểu tình yêu cầu ông Saleh từ chức. Đụng độ giữa người biểu tình và những người ủng hộ Saleh khiến hàng trăm người thiệt mạng suốt hơn 10 tháng qua.Hà Giang