Obama thề đưa kẻ giết đại sứ Mỹ ra công lýTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua thề "cứng rắn" với các cuộc bạo động chống Mỹ của thế giới Arab, khi ông đón linh cữu của 4 nhà ngoại giao Mỹ bị giết tại Libya. "Sự hy sinh của họ sẽ không bao giờ bị quên lãng, chúng ta sẽ đem những kẻ cướp đi sinh mạng của họ ra trước công lý. Chúng ta sẽ kiên quyết chống lại bạo lực đối với các phái đoàn ngoại giao Mỹ", ông Obama hôm qua phát biểu tại căn cứ không quân Andrews, ngoại ô Washington, khi đón nhận linh cữu những nhà ngoại giao nước này.Bọc trong cờ Mỹ, linh cữu của các nạn nhân được 7 lính thủy quân lục chiến đưa ra từ máy bay vận tải quân sự C-17 tới nhà để máy bay tại căn cứ không quân Andrews."Không tình yêu nào lớn hơn tình yêu của kẻ hy sinh mạng sống mình cho bạn hữu", Obama dẫn lời kinh thánh và nói 4 nhà ái quốc của Mỹ đã phục vụ hết mình cho tổ quốc.Tại buổi lễ, Ngoại trưởng Mỹ Clinton cũng tỏ lòng tôn kính đối với 4 nạn nhân và cho biết nhân dân Ai Cập, Libya, Yemen và Tunisia “không đánh đổi chuyên chế của một kẻ độc tài lấy chuyên chế của một đám đông bạo loạn”.Các đại sứ quán Mỹ trở thành mục tiêu tấn công và vây hãm của những người biểu tình ở nhiều nước sau khi một đoạn phim chống Hồi giáo được tung lên mạng. Tình hình trở nên đặc biệt nghiêm trọng khi Đại sứ Mỹ tại Libya Chris Stevens, nhân viên quản trị thông tin Sean Smith cùng hai cựu đặc vụ SEAL Tyrone Woods và Glen Doherty hôm 11/9 bị sát hại trong một cuộc tấn công phóng hỏa lãnh sự quán Mỹ tại Bengazhi, Libya.Trong bối cảnh ngày thứ tư của các cuộc bạo loạn nhằm vào những phái đoàn ngoại giao của Mỹ tại Trung Đông và châu Phi, bà Clinton cũng kêu gọi thái độ bình tĩnh. "Những người có lý trí và những nhà lãnh đạo giữ trọng trách tại các nước này cần làm tất cả có thể để thiết lập lại an ninh và buộc những người đứng đằng sau các vụ bạo lực phải chịu trách nhiệm",  AFP  dẫn lời bà Clinton nói."Những ngày khó khăn hơn vẫn còn ở phía trước, nhưng điều quan trọng là chúng ta không được quên thực tế căn bản rằng nước Mỹ phải tiếp tục lãnh đạo thế giới. Chúng ta nợ điều đó với 4 người thiệt mạng, và phải tiếp tục công cuộc ngoại giao lâu dài đầy khó khăn", Ngoại trưởng Mỹ phát biểu.Trọng Giáp