Không có người Việt thiệt mạng trong vụ đánh bom ở YemenNhà chức trách Yemen hôm qua chính thức xác nhận không có nạn nhân người Việt nào trong vụ nổ bom khủng bố tại bệnh viện Bộ Quốc Phòng Yemen hôm 5/12.Liên quan thông tin cho rằng hai bác sĩ Việt Nam bị thiệt mạng trong vụ nổ bom khủng bố tại bệnh viện Bộ Quốc Phòng Yemen, ngày 7/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Arab Saudi cho biết các cơ quan chức năng của Yemen đã chính thức xác nhận không có nạn nhân người Việt Nam nào trong vụ đánh bom nói trên.Giám đốc bệnh viện Quốc phòng nơi xảy ra vụ đánh bom khủng bố cũng chính thức thông báo cho cơ quan chức năng Yemen rằng không có bác sỹ hoặc nhân viên Việt Nam nào làm việc tại bệnh viện, thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm qua cho hay.Đại sứ quán Việt Nam tại Arab Saudi vẫn tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng Yemen theo dõi vụ việc.Hôm 6/12, Việt Nam "lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố nhằm vào trụ sở Bộ Quốc phòng Yemen". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị gửi lời thăm hỏi, chia buồn với gia đình các nạn nhân và cho rằng những kẻ gây ra vụ tấn công trên phải bị trừng trị thích đáng.Vụ tấn công khủng bố xảy ra sáng 5/12 nhằm vào trụ sở Bộ quốc phòng Yemen ở thủ đô Saana, khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương. Một kẻ đánh bom liều chết lái ô tô lao vào tòa nhà từ phía tây. Sau đó, một chiếc xe khác chở những tay súng xuất hiện, nổ súng tấn công những người bên trong tòa nhà.Ủy ban an ninh tối cao Yemen cho biết 52 người thiệt mạng, ít nhất 167 người bị thương, trong đó có 9 người trong tình trạng nguy kịch. Tổ chức Al-Qaeda ở bán đảo Arab (AQAP)  lên tiếng nhận trách nhiệm trên tài khoản Twitter. AQAP cho biết chúng chọn Bộ Quốc phòng Yemen là mục tiêu do "nơi này có phòng điều khiển các thiết bị không người lái và chuyên gia người Mỹ".Vũ Hà