Thủ lĩnh cấp cao của Al Qaeda bị tiêu diệtMột lãnh đạo cấp cao của tổ chức khủng bố al Qaeda đã bị tiêu diệt sau cuộc không kích trong đêm ở Yemen.Shawki al-Badani, nhân vật cấp cao của al Qaeda, từng bị cơ quan an ninh Mỹ truy nã, cùng bốn thành viên khác thuộc tổ chức khủng bố, đã bị giết sau một cuộc không kích trong đêm bằng máy bay không người lái,  Reuters  dẫn nguồn tin từ bộ lạc ở Yemen hôm nay cho biết.Bộ Ngoại giao Mỹ gọi Badani là "kẻ khủng bố toàn cầu". Hắn có liên quan tới ít nhất hai âm mưu nhằm vào đại sứ quán Mỹ và một vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Sanaa của Yemen vào năm 2012, khiến hơn 100 binh sĩ thiệt mạng.Thông báo đăng ngày 17/6 tại trang chủ của Bộ Ngoại ngoại giao Mỹ cho hay, Yemen hứa trao giải thưởng 100.000 USD cho ai cung cấp thông tin về Badani. Chính quyền Yemen miêu tả hắn là "một trong những tên khủng bố nguy hiểm nhất có liên kết với al Qaeda".Mỹ thừa nhận có sử dụng máy bay không kích ở Yemen nhưng không đưa ra bình luận công khai về tình hình thực địa. Các thành viên Hồi giáo dòng Sunni của al Qaeda và chi nhánh của tổ chức này tại Yemen là một trong những cánh tay hoạt động đắc lực nhất của nhóm khủng bố do Osama bin Laden thành lập.Những cuộc không kích của Mỹ hôm qua cũng giết chết ít nhất 10 tay súng thuộc al Qaeda tại miền trung Yemen , nơi đang xảy ra xung đột giữa các thành viên của nhóm Ansar al-Sharia và phe nổi dậy Houthi thuộc dòng Hồi giáo Shi'tte.Giao tranh bùng phát dữ dội từ khi quân nổi dậy Houthi tăng phạm vi thống trị trong vài tháng trở lại đây, đe dọa sự ổn đinh của Yemen, quốc gia giáp với Saudi Arabi, đất nước xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới.Vũ Hoàng