Yemen phản đối việc bắt giữ tàu chở tên lửa ScudHôm qua, Yemen đã yêu cầu Mỹ và Tây Ban Nha trả tự do cho Ngoại trưởng Yemen Abubakr al-Qirbi tuyên bố: “Số hàng trên tàu thuộc một bản hợp đồng đã được ký kết từ trước. Nó là tài sản của chính phủ và quân đội Yemen, phục vụ cho công tác phòng thủ đất nước”.Ông al-Qirbi đã triệu đại sứ Mỹ tại Yemen là Edmund J. Hull tới để trao công hàm phản đối chính thức đối với Mỹ và Tây Ban Nha, về việc bắt giữ tàu So San. Đồng thời, ông nhấn mạnh yêu cầu hai nước trên phải trả tàu cho Yemen.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld không bình luận việc tàu chở tên lửa có vi phạm luật pháp quốc tế hay không, nhưng ông cho rằng, việc bắt giữ một con tàu đang giấu vũ khí là hành động hợp pháp.Trong cuộc họp báo tại thủ đô Madrid, Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha Federico Trillo cho biết, trên tàu So San có cả thảy 15 quả tên lửa Scud, 15 đầu đạn thông thường và 85 thùng hóa chất. Tất cả được ngụy trang dưới lớp hàng hóa là những bao xi măng. Khu trục hạm hạng nhẹ Navarra của hải quân Tây Ban Nha đã tiến hành khống chế tàu So San, cho đặc nhiệm đổ bộ bằng trực thăng rồi gọi người Mỹ tới can thiệp.Tên lửa Scud là loại vũ khí đạn đạo lợi hại do Liên Xô chế tạo, có thể mang đầu đạn hạt nhân, hóa học hoặc sinh học.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )