Guantanamo sẵn sàng đón thêm tù nhân mớiBinh sĩ Mỹ đã hoàn thành xong xuôi công việc xây dựng thêm 320 phòng giam dã chiến tạm thời cho các tù binh Taliban và Al-Qaeda tại căn cứ hải quân heo hút ở Cuba. Một máy bay chở đầy tù nhân sẽ hạ cánh xuống Guantanamo trong ngày mai.
Chiếc phi cơ quân sự mang theo những nghi can khủng bố cất cánh từ sân bay Kandahar, Afghanistan, hôm 6/2. Thiếu tướng hải quân Mike Lehnert, người điều hành công tác giam giữ, nói chắc nịch rằng trại X-Ray giờ đã có khả năng chứa gấp đôi số tù nhân hiện tại (158 người). Nội tuần này, thêm hàng chục binh lính sẽ được triển khai tới Guantanamo.Trại X-Ray đón những nhân vật bị Mỹ coi là huy hiểm nhất lần đầu tiên hôm 11/1. Cho tới giờ, Washington vẫn không chịu tiết lộ những người bị giam giữ đến từ đâu, chỉ biết rằng họ là công dân của 25 nước. Dù vậy, một loạt các quốc gia như Australia, Anh, Pháp, Cô-oét, Ảrập Xê-út, Thụy Điển và Yemen đều nhất loạt tuyên bố có công dân của mình tại Guantanamo.Bá Thùy  (theo  AP )