Tân Thái tử Arab Saudi từng mua du thuyền 550 triệu USDThái tử Mohammed bin Salman, con trai thứ 8 của vua Salman, từng mua "liền tay" một siêu du thuyền trị giá hàng trăm triệu USD. Năm 2015, khi đang đi nghỉ ở miền nam nước Pháp, Mohammed bin Salman, thường được biết đến với tên gọi tắt là MbS, nhìn thấy chiếc du thuyền Serene dài 134 m và không cưỡng lại được trước vẻ hoành tráng của nó. Ngay lập tức, ông phái một nhóm trợ lý tới ngã giá với tỷ phú người Nga Yuri Shefler, chủ nhân lúc bấy giờ của Serene.Theo một nguồn tin thân cận với hoàng gia, cuộc thương lượng chỉ diễn ra trong vài giờ. N gay ngày hôm đó, t ài phiệt sản xuất rượu vodka đã dọn khỏi du thuyền.Vào thời điểm vụ mua bán diễn ra, Serene là một trong ba du thuyền lớn nhất thế giới, chỉ đứ ng sau du thuyền Eclipse dài 162,5m của  Roman Abramovich , ông chủ câu lạc bộ bóng đá Chelsea, và du thuyền Ocean Vi ctory dài 140m của tài phiệt ngành thép Viktor Rashikov.Gia đình tỷ phú Bill Gates từng trả 5 triệu USD cho một tuần nghỉ dưỡng trên du thuyền này.Serene có tổng cộng 15 phòng ngủ, hộp đêm, bể bơi nước mặn, thư viện, phòng tập thể dục, spa và một phòng ngắm cảnh dưới đáy thuyền, chưa kể, hai bãi đỗ trực thăng, một phòng chứa tàu ngầm."Kiệt tác Serene là một trong những siêu du thuyền tiện nghi nhất, sang trọng nhất và lớn nhất", phát ngôn viên của Y acht Charter Fleet nhận xét.Không chỉ nổi tiếng vì sự giàu có và chịu chơi, tân Thái tử Arab  Saudi còn là một trong những thành viên hoàng gia quyền lực nhất.Chỉ trong vài năm, ông  nhanh chóng trở thành một người có tiềm năng lớn để kế vị Vua Salman. Giữ chức  bộ trưởng quốc phòng, ông đóng vai trò trung tâm trong hầu hết các chính sách về an ninh quốc phòng của quốc gia vùng Vịnh, từ cuộc chiến tốn kém hàng tỷ USD ở Yemen cho đến thành lập liên minh giữa các quốc gia Hồi giáo chống lại chủ nghĩa khủng bố.Sinh năm 1985, tân Thái tử là con trai cả của Vua Salman với người vợ thứ ba. Được coi là cố vấn thân cận của Nhà Vua, hồi tháng ba, ông gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng để củng cố mối quan hệ giữa Riyadh và Washington, đồng thời, khiến Tổng thống Mỹ quyết định thăm chính thức Arab Saudi trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông.Mohammed bin Salman có bằng cử nhân Luật của trường đại học Nhà Vua Saud. Không giống các thành viên hoàng gia khác, tân Thái tử chưa bao giờ học tập ở nước ngoài. Bắt đầu sự nghiệp chính trị năm 2009 với tư cách cố vấn đặc biệt của Vua Salman, ông  thăng tiến nhanh chóng trên nấc thang quyền lực, p há vỡ truyền thống "sống lâu lên lão làng" trong hoàng tộc  Arab  Saudi . Trong lịch sử quốc gia vùng Vịnh giàu có bậc nhất này, chưa bao giờ có một thái tử nào trẻ tuổi như vậy.Thái tử cũng là người tiên phong cải cách kinh tế với tham vọng xây dựng đất nước Arab Saudi giảm phụ thuộc vào dầu mỏ, khuyến khích kinh tế tư nhân phát triển và cắt giảm trợ cấp của chính phủ. Năm 2016,  chi tiêu vốn của quốc gia vùng Vịnh đã giảm 71% và Thái tử  Mohammed bin Salman đã thông qua việc cắt giảm 20% lương  của các bộ trưởng .An Hồng