Kẻ bắt cóc con tin Paris có thêm một nam đồng phạmCảnh sát Pháp đang kiểm tra căn hộ mà kẻ tấn công tiệm tạp hóa ở Paris thuê trước khi hành động, để lần ra dấu vết của một nam đồng phạm đang lẩn trốn.Các điều tra viên của Pháp cho rằng Amedy Coulibaly, kẻ bị tiêu diệt trong vụ tấn công tiệm tạp hóa ở đông Paris tuần trước, có thể có một kẻ tòng phạm là nam, khi khám xét căn hộ mà tên này thuê trước khi ra tay hành động, theo  AP .Báo  Le Parisien  cho hay các điều tra viên đang giữ một chiếc xe máy, "cho phép họ nhận dạng kẻ nam thứ tư" trong các vụ tấn công ở Paris, là tòng phạm của Coulibaly, đang bỏ trốn.  Tên này có thể là kẻ bắn trọng thương một người chạy thể dục ở gần khu Fontenay-aux-Roses, ngoại ô phía nam Paris, hôm 7/1, cùng ngày mà anh em nhà Cherif và Said Kouachi xả súng khiến 12 người tại tòa tạp chí Charlie Hebdo thiệt mạng.Trong căn nhà nhỏ ở thị trấn Gentilly, phía nam Paris, cảnh sát tìm thấy "một kho vũ khí tối tân", gồm  ba khẩu Kalashnikov mới nhất, một súng chống tăng, một súng tiểu liên, bom, lựu đạn, súng ngắn và các thiết bị gây nổ khác.Pháp cũng đang  xem xét nguồn tiền của những kẻ cực đoan này. Một  người từng buôn thuốc cho hay ông ta bán cho  Coulibaly  cần sa và hasit ở ngoại ô Paris một tháng trước. Trong khi nhiều nguồn tin của Pháp cho biết anh em nhà Kouachi bán hàng thể thao nhái từ Trung Quốc.Nhà chức trách Pháp cho rằng này ba tên cực đoan vừa bị tiêu diệt cùng đồng bọn không có quỹ mà phải tự trang trải cuộc sống.  "Chúng ta đang phải đối mặt với loại tội phạm giống như mafia có tổ chức tốt",  Christophe Crepin, phát ngôn viên liên hiệp cảnh sát Pháp nói.Trước đó Pháp xác định  Hayat Boumedienne, bạn gái của  Coulibaly, là người cùng tham gia tấn công tiệm tạp hóa. Cô này đang bị truy nã gắt gao và được cho là đang ẩn náu ở Syria.Chi nhánh al-Qaeda tại Yemen hôm qua lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công tòa tạp chí Charlie Hebdo, nói rằng họ lên kế hoạch và hỗ trợ cho anh em nhà Kouachi. Các vụ tấn công liên tiếp tại Paris tuần trước khiến 17 người vô tội thiệt mạng.Khánh Lynh